This is a collective document of all of Dittas books


Miracolul
-Agenda viitoarei mămici
 
 	 	 

Draga mea viitoare burtică și drag viitor tătic,


Când vine vorba de concepție societatea modernă este preponderent orientată pe m analize și vizite medicale.
Folosim mii de aplicații, agende, plannere pe săptămâni, dar adesea uităm că până să apară burtica, ar trebui onorată și
pregătirea pentru concepție.
Sunt momente speciale pe care merită să să ni le amintim și ani mai târziu.

Să onorăm venirea copilului și să o celebrăm!

 
 	 	 

Colecția de amintiri!
I^ ncepe agenda cu câteva pagini de tip scrapbook.
* Scrapbook este un album creat manual, în care sunt adunate și aranjate într-un mod artistic diverse materiale și amintiri (cum ar fi fotografii, bilete de la evenimente, invitații, etichete și alte obiecte mici.)
Scopul acestei agende este să adune poveștile din preajma perioadei de preconcepție a bebelușului și să le facă să dăinuie în timp.
Agenda pe care o creezi va fi moștenirea generațiilor viitoare.



 
 	 	 
Eu mă numesc………………………………………………………………… Pe soțul meu îl cheamă…………………………………………………………..

Povestește cum v-ați cunoscut


 	 	 















 
 	 	 	 
Prima poză pe care o aveți împreună


 	 	 















 
 	 	 	 
Scrie cum ați ajuns să fiți împreună


 	 	 















 
 	 	 

Povestește cum te-a cerut în căsătorie + Poze


 	 	 















 
 	 	 

Poze de la nuntă

 	 	 
















 
 	 	 

Cea mai nebunească amintire pe care o aveți împreună + Poze


 	 	 















 
 	 	 	 	 
Cele mai remarcante lucruri pe care le-ați făcut împreună - Poze


 	 	 















 
 	 	 
M-am născut în data de:...........

Alege din variantele următoare: Natural, la termen Natural, prematur
Cezariană de urgență Cezariană programată

Cum mi-a spus mama că a fost nașterea:








 
 	 	 

Soțul s-a născut în data de:............ Alege din variantele următoare:
Natural, la termen Natural, prematur Cezariană de urgență Cezariană programată

Cum i-a spus că a fost nașterea:








 
 	 	 
Poze cu voi doi bebeluși
 	 	 	 	 	 
 	 	 















 

Tipul nașterii	Trăsături principale


 

Naștere naturală, la termen
 
-	Adaptabilitate naturală în fața provocărilor;
-	Putere interioară și răbdare;
-	Conexiune profundă cu ritmul natural al vieții.
 

 

Cezariană programată
 
-	Relație conștientă cu misiunea personală;
-	Organizare și planificare;
-	I^ ncredere în propriul destin.
 

 

Naștere prematură
 
-	Reziliență și dorință de a depăși limitele;
-	Sensibilitate emoțională;
-	Simț crescut al urgenței și al necesității de protecție.
 

 

Cezariană de urgență
 
-	Putere de a face față situațiilor neprevăzute;
-	Nevoie crescută de siguranță;
-	Abilitatea de a lua decizii rapide în momente critice.
 

 


Naștere în sac amniotic intact
 
-	Sensibilitate spirituală profundă;
-	Conexiune specială cu intuiția și energiile subtile;
-	Noroc și protecție în viață;
-	Capacitate de a păstra un echilibru între lumea interioară și cea exterioară.
 

 



Naștere cu picioarele în față
 
-	Personalitate curajoasă și neconvențională;
-	Tendința de a aborda lucrurile „de la capăt” sau diferit față de normele obișnuite;
-	Determinare și încăpățânare în depășirea provocărilor;
-	Capacitate de a face față situațiilor dificile încă din primele momente ale vieții.
 
Răspunde la următoarele întrebări



❤ Lucrez ceea ce mă împlinește? Da/Nu

❤ Soțul lucrează ceea ce îi place? Da/Nu

❤ Câte minute pe zi acord unei activități creative, de mână:...........

❤ Crezi în vreuna dintre aceste credințe limitative?

 	După prima încercare trebuie să rămân însărcinată, dacă nu înseamnă că am probleme de fertilitate? Da/Nu
 	După 30 de ani, am mai puține șanse să concep. Da/Nu
 	Trebuie să îmi schimb viața la 180 de grade (altă alimentație, alt stil de viață), dacă vreau să concep. Da/Nu

❤ Scrie atât tu, cât și partenerul - motive pentru care vă doriți un bebe:
 
 
 
Checklist zilnic




Bea 6-8 pahare de apă/zi, Activitate creativă - 30 min./zi, Consumă alimente bogate în folați, Plimbare/sport - 30 min./zi,
Afirmație pozitivă pt. burtică + vizualizare sau rugăciune Citit - 10 min./zi,
Odihnă - 6-8 h/noapte,
Curățenie - elimină lucrurile, obiceiurile și persoanele care nu îți mai fac bine.
 
 	 	 
Este recomandat să consumi alimente bogate în folați (vitamina B9) înainte de a rămâne însărcinată deoarece această vitamină joacă un rol esențial în dezvoltarea sănătoasă a lui bebe.
 




Legume bogate în folați,
pe care le găsești la piața locală


Ianuarie-martie	Spanac, sfeclă roșie, varză,

Aprilie-iunie	Urzici, loboda, ridichi, frunze de


Fasole, porumb proaspăt, frunze de țelină, dovlecei


 

Octombrie-decembrie
 
Conopidă, morcovi,
dovleac, castane comestibile, varză
 
Fructe bogate în folați


 

Ianuarie-martie
 
Portocale, mandarine, grapefruit, kiwi
 

Aprilie-iunie	Căpșuni,

Iulie-septembrie	Pepene verde, mure,

Octombrie-decembrie	Struguri, portocale,
 
Snackuri bogate în folați:

Humus cu legume crude
(ce ai nevoie pentru rețetă: năut, pătrunjel, morcovi, ardei, castraveți, țelină).
Guacamole cu chipsuri de legume
(ce ai nevoie pentru rețetă: avocado, roșii, ceapă roșie, lămâie, pătrunjel, chips din porumb expandat).
Mix de nuci și semințe
(migdale, nuci, semințe de floarea-soarelui, semințe de dovleac).
Bruschete cu avocado și roșii
(ce ai nevoie pentru rețetă: pâine integrală, avocado, roșii, pătrunjel, usturoi).
Smoothie verde cu spanac și banană
(spanac, banană, iaurt, lămâie).
 
Idei de mic dejun vegetarian, bogat în folați



1.	Smoothie verde cu spanac și fructe
Ingrediente:
 	1 mână de spanac proaspăt,  	1 banană,
 	1/2 cană de căpșuni (sau afine),  	1/2 avocado,
 	1 cană de lapte vegetal (migdale, ovăz, soia),
 	1 linguriță de semințe de chia (înmuiate în laptele vegetal). ftod de preparare:
1.	Pune toate ingredientele într-un blender și mixează până devine un smoothie cremos.

2.	Ovăz cu fructe și semințe
Ingrediente:
 	1/2 cană de fulgi de ovăz,
 	1 cană de lapte vegetal (sau apă),  	1/2 măr sau pară, tăiat în felii,
 	1 linguriță de semințe de floarea-soarelui,  	1 linguriță de semințe de dovleac,
 	1 linguriță de miere sau sirop de arțar (opțional),  	1/4 linguriță de scorțișoară.
ftod de preparare:
1.	Gătește fulgii de ovăz în laptele vegetal (sau apă) timp de 5-7 minute până se înmoaie.
2.	Adaugă fructele tăiate, semințele și mierea.
3.	Presară scorțișoara și amestecă bine.
4.	Servește cald sau rece, după preferință.
 
Idei de mic dejun vegetarian, bogat în folați:



3.	Toast cu avocado și roșii
Ingrediente:
   1 felie de pâine integrală prăjită,   1/2 avocado,
  2 roșii cherry,
  1 linguriță de ulei de măsline,   Sare și piper după gust,
  Pătrunjel proaspăt tocat (opțional). ftod de preparare:
1.	Pune felia de pâine integrală la prăjit.
2.	Taie avocado-ul și pune-l pe pâinea prăjită, presându-l ușor.
3.	Taie roșiile cherry în jumătăți și pune-le deasupra avocado-ului.
4.	Stropește cu ulei de măsline, sare și piper, apoi presară pătrunjel proaspăt (opțional).
4.	Chia pudding cu fructe de pădure
Ingrediente:
  3 linguri de semințe de chia,   1 cană de lapte vegetal,
   1/2 linguriță de vanilie (opțional),
   1/2 cană de fructe de pădure (afine, zmeură, căpșuni),    1 linguriță de miere sau sirop de arțar (opțional).
ftod de preparare:
1.	Amestecă semințele de chia cu laptele vegetal și vanilia, apoi lasă-le la frigider pentru 4-6 ore sau peste noapte.
2.	După ce s-au hidratat, pune-le într-un bol și adaugă fructele de pădure și mierea sau siropul de arțar.
3.	Servește rece.
 
Ce să găteųti pentru mesele de sărbători,
bazat pe alimente bogate în folați:


Aperitive și salate:
 	Salată de sfeclă roșie cu hrean,  	Salată de spanac cu avocado,
 	Platou de legume crude (ardei, morcovi, țelină) și humus,  	Salată orientală cu ou și pătrunjel.
Supe și ciorbe:
 	Ciorbă de legume (inclusiv frunze de sfeclă),  	Supă cremă de broccoli.
Feluri principale:
 	Sarmale cu ciuperci, în foi de varză,
 	Friptură de conopidă cu garnitură de spanac,  	Dovlecei umpluți cu orez și legume.
Garnituri:
 	Piure de cartofi dulci sau clasici cu pătrunjel tocat,  	Fasole verde sotată,
 	Dovleac copt.
Deserturi:
 	Salată de fructe (portocale, căpșuni, kiwi, zmeură),  	Pere coapte cu miere și nuci,
 	Tarte cu fructe de pădure (afine, zmeură),  	Cozonac cu nucă.
 



Creația are nevoie de creație.

Încă din cele mai vechi timpuri, femeile erau încurajate să se exprime artistic pentru a fi
mai fertile.
 


Lista activităților handmade recomandate pentru Zeițe
1.	Creare bijuterii personalizate. ftateriale necesare: ftărgele, sârmă de alamă, agrafe, lanțuri, lipici.
2.	Pictură pe ceramică. ftateriale necesare: Farfurii, cești, vopsele pentru ceramică, pensule.
3.	Tricotat și croșetat. ftateriale necesare: Fir de lână, croșetă, ace de tricotat.
4.	Confecționare săpunuri naturale. ftateriale necesare: Glicerină, uleiuri esențiale, forme pentru săpunuri.
5.	Decorarea lumânărilor. ftateriale necesare: Ceară, fitiluri, vopsele speciale, uleiuri esențiale.
6.	Creare felicitări și invitații. ftateriale necesare: Carton, acuarele, timbre, panglici, decorațiuni mici.
7.	Decorațiuni de Crăciun handmade. ftateriale necesare: Conuri de brad, sclipici, panglici, vopsele, biluțe.
8.	DIY mobilier și obiecte de decor. ftateriale necesare: Vopsea, pensule, palete de lemn, panouri, accesorii.
P. Pictură pe pânză sau lemn. ftateriale necesare: Pânză, vopsele acrilice, pensule.
 
Cărți pentru viitoare burtici
 





Notează-ți zilele de concepție, pentru a putea calcula aproximativ când a fost creat bebe.
 

 












 	 









 

 












 	 









 

Am aflat că sunt însărcinată ❤!


Data:


Cum:


Reacția mea:


Reacția soțului:
 
 	 	 
Poza cu testul de sarcină și poză cu voi
 	 	 	 	 	 
 	 	 















 










A început una dintre cele mai frumoase etape
din viața voastră!
 
Idei de poze pentru a anunța MIRACOLUL
din viața voastră
 





















Idei de texte pentru anunț: Răspunsul la rugăciunile noastre.
Cea mai frumoasă călătorie din viața noastră a început.

Cu emoții, vă anunțăm că o să avem un bebe.
 
Miracolul
S-a împlinit!


Ditta Depner
 


E-book pentru fertilitate și sarcină, într-o abordare holistică
 


Miracolul creației din ❤ burtică începe de la Suflet.

❤
 
Povestea mea

Bună, draga mea! Sunt Ditta Depner și îți mulțumesc că ești aici.

Înainte să începem pregătirea pentru sarcină și naștere împreună, mi-aș dori să îți spun câteva lucruri despre Drumul care azi m-a adus în fața ta.

Viața mi-a arătat că Transformarea interioară vine cu noi traiectorii și noi valențe ale Menirii noastre pe Pământ, dar în ciuda multor schimbări, a rămas cu mine pasiunea cu care am îmbrățișat fiecare experiență.

Acum mai bine de 20 de ani, am ales să îmi urmez Sufletul, independent de studiile urmate și cariera pe care ar fi trebuit să încep să o construiesc.

În 1999 am început o afacere în domeniul artei floristice, un domeniu aproape necunoscut la acea vreme și care a fost o parte din Menirea mea pentru mai bine de 15 ani.

De la artă și frumos, am ajuns la „bebelușie”, un capitol cu totul nou al vieții mele, care a venit odată cu cei doi copii ai mei.
 
De la artă și frumos, am ajuns la „bebelușie”, un capitol cu totul nou al vieții mele.

În 2010 am introdus HypnoBirthng în România, fiind primul educator de profil din țara noastră. Am ghidat peste 800 de cupluri în înțelegerea aspectului emoțional al nașterii și ce se întâmplă când e neglijat.

Așa am ajuns să înțeleg mai multe despre importanța modului în care ne naștem și de traumele care apar în jurul acestui proces, domeniu despre care am studiat mai bine de 10 și continui să descopăr lucruri fascinante.

La prima mea naștere mi-am văzut moartea cu ochii, am avut un travaliu de 63 de ore din care nu îmi imaginam cum voi scăpa cu viață.

Mi-am dat seama că am încercat să fac totul ca la carte, așa cum citisem în toate materialele pline de teorie.
 
Îmi luasem anterior acreditarea de Educator prenatal, iar asta mă făcea să cred că dacă știu totul, voi putea face totul.

Surpriza a fost că s-a întâmplat tocmai pe dos, travaliul a fost extrem de dureros, am născut parțial medicalizat într-o poziție nefirească din cauza epuizării, m-am rupt și am intrat într-o depresie care a durat mai bine de 6 luni.

Însă aici am găsit comoara:


Nașterea este este o poartă de trecere pe care nu o poți cumpăra, care nu îți e dată pur și simplu, ci pe care o poți asimila doar prin experimentare deplină
 



Mi-am luat revanșa la a doua naștere, fetița mea s-a născut complet nemedicalizat în doar 4 ore și jumătate.
 
Tot în 2010 am înființat și Asociația „Mame pentru Mame” și am introdus în România Planul de Naștere - un proiect unic datorită căruia femeile au putut să își ceară cu voce tare drepturile lor și ale bebelușilor lor la naștere.

În 2012 am devenit Doula și am însoțit la naștere femei care doreau să se bucure de sprijin emoțional în aceste momente atât de intense.

Mi-am dat seama că femeii îi este dăruită nașterea, iar dacă ea nu iese din proces împlinită, intră inevitabil în depresie.

Astfel a apărut și conceptul „Renașterea”, o cupolă sub care am crescut toate cursurile live și înregistrate de pregătire pentru viața de părinte.
 
Și nu mă refer doar la cele ce vizează nașterea, ci și la perioada concepției (chiar dacă intenția e doar viitoare), sau chiar perioada post-partum, de vindecare a mamei și copilului care au avut o naștere traumatizantă.

Dacă vei începe să te pregătești alături de mine, vei vedea că inteligență înnăscută a corpului știe ce să facă, iar grija pentru pregătirea fizică ar trebui să vină doar după ce îți îndrepți atenția spre partea emoțională






Puterea înseamnă să știi ce ai de făcut și să ceri ceea ce ți se cuvine!
 
Cuprins eBook Suflet


Capitolul 1

Fertilitatea într-o abordare holistică

„Când faceți și voi un copil?”

Concepția, primul pas important în pregătire atunci când ne gândim la sarcină

Pregătirea pentru concepție ar trebui sa fie sacră! Checklist holistic înainte de bebe

Rețete de sezon pentru Fertilitate Parfumurile și fertilitatea
Capitolul 2

Sarcina într-o abordare Holistică

Primele 6 simptome care arată că ești probabil însărcinată

Când să faci testul de sarcină? Visele-un simptom de sarcină mai puțin cunoscut 4 Lucruri utile în timpul sarcinii

3 lucruri pe care ai nevoie să le știi în sarcină

Vergeturile

Poftele în sarcină

Ceaiuri în timpul sarcinii

Sarcina: ,,Ce suplimente să iau?”

Cu burtica la vitamina D

Pot să zbor dacă am placenta joasă?
 
Cuprins eBook Suflet



Capitolul 3

Nașterea și viața postpartum

într-o abordare holistică


3 Lucruri pe care trebuie să le știi la prima

naștere naturală

Poziția gravitațională

Respirația conștientă și exersată din timp

Nașterea în apă - Epidurala fără efecte adverse

Principii de bază pentru o Alăptare durabilă

Laptele praf

Iată cum să recunoști semnalele lui bebe că trebuie să facă pipi sau

3 lucruri care te sperie după naștere, dar care sunt firești

Ce este firesc să facă soțul după ce ai născut Felicitări, Zeiță, că ai parcurs E-bookul de vară! Consultanță Gratuită!

Scrisoare din partea mea „Drumul Iubirii” Atenționare Specială
 
„Dintre toate mamele, eu te-am ales !”

Conceperea unui copil nu este nicidecum un proces exterior sau care ține exclusiv de voință, ci vine dintr-o ghidare subtilă Superioară pe care mintea noastră rațională nu o poate explica.

Acest fenomen miraculos este întotdeauna rezultatul unui acord dintre cele 3 sau 4 suflete: MAMA, TATĂL și Sufletul care își dorește să experimenteze viața în corpul zămislit prin iubirea celor doi.

La nivel subtil, cei trei încheie conștient un fel de contract prin care Spiritul care dorește să se întrupeze le cere viitorilor părinți să îl primească în viața lor, iar aceștia din urmă acceptă la nivel subtil.
 
Condițiile Actului de Creație sunt cunoscute doar de Sufletele lor, iar înțelesul acestuia va fi descoperit de fiecare în timpul vieții pe Pământ.

Copilul te va alege să îi fii mamă pentru că el știe ce își propune să experimenteze în această existență, ce drumuri are de parcurs și ce lecții are de învățat pentru a-și împlini

Menirea.





În această întrupare, Sufletul își propune:

Țelurile pe care va căuta chiar și inconștient să le atingă;

Talentele care îl vor deosebi de ceilalți și îl vor ajuta să dea și lumii din darurile sale;

Provocările peste care va trebui să treacă pentru a deveni mai puternic și mai aproape de desăvârșirea sa ca ființă.
 
Fiecare Suflet are un plan prestabilit, cu obiective pământești și spirituale, dar și cu provocări pe care trebuie să le depășească pentru a trece la un Nivel Superior.

Tocmai de aceea, atunci când hotărăște să vină, el știe că părinții pe care i-a ales deschid ușa căutărilor lui și că ei îi vor fi cei mai buni însoțitori de drum.
 


















Tot Sufletul își va alege data nașterii, ora și uneori numele pe care îl va purta. Par lucruri banale, însă ele sunt esențiale în procesul lui de evoluție pe Pământ.
 
Cum să alegi numele pentru minunea ta?
❤	❤

,,Numele au putere!”, spune Rick Riordan.


Draga mea, ești însărcinată sau te gândești că atunci când vei avea un copil vrei să-l cheme ca pe tata, mama, bunica, străbunica ori mătușa la care ai ținut mult, dar care nu mai e în viață?

Știu, este un gest făcut din iubire și în memoria persoanei, însă acesta este mai mult de atât. Atunci când încerci să asociezi numele unui copil cu o persoană care nu mai e în viață se vor observa asemănări de-a lungul timpului.

Nu spun că este greșit să-ți numești copilul astfel, dar cât este în pântec, conectează-te cu el.

Un copil care vine în această lume este unic și merită tratat ca atare. Există o mulțime de culturi care cred că numele determină personalitatea și caracterul.
 
Fii atentă la numele care îți apare în gând și la sincronicități, atunci când ești însărcinată.

Un suflet creează de fapt mai multe nume diferite pentru a-și croi viața pe care și-o dorește. Din momentul concepției, comunică subtil aceste nume mamei sau tatălui.

Motivul pentru a avea o selecție de nume este de a oferi familiei o listă cu alegeri.

Liberul arbitru uman este în joc aici, iar Sufletul vrea să se asigure că primește viața creată de energia numelui care este în cele din urmă ales.

Acesta este motivul pentru care există doar o mică selecție de nume care atrag părinții atunci când numesc un copil.
 
De aceea, la toate cursurile de pregătire pe care le țin cu viitorii părinți, insist foarte mult pe stabilirea unei conexiuni cu bebelușul din pântec.

Pentru că, dacă cei 3 sunt în permanență conectați, mama și tata vor putea „auzi” nevoile lui și chiar numele pe care trebuie să îl poarte.

Sunt părinți care au vise premonitorii cu 9 luni de zile înainte de concepție. Pot apărea chiar și viziuni care sunt mesaje de la Suflețelul pe care au fost de acord să îl primească în viața lor.

Copiii care se nasc în zilele noastre sunt cu totul aparte și chiar dacă par fragili, au puterea unor Suflete foarte curajoase.

Misiunile lor sunt dintre cele mai înalte, iar scopurile lor sunt îndreptate, mai mult ca niciodată, spre construirea unei lumi pașnice și în curs de vindecare.
 
Nu degeaba, mulți dintre acești copii se lasă așteptați sau chiar pleacă într-o formă inexplicabilă în timpul celor 9 luni.

Sunt deciziile lor absolut conștiente și pline de sens, care deși ne dor pe moment, vin către noi cu lecții foarte importante.

Acesta este modul lor de a ne preda lecția răbdării, a umilinței, a cedării controlului, a abandonului în fața vieții.
 


















Copiii noștri, fie că rămân sau nu, ne sunt cei mai buni profesori și ne predau lecțiile întotdeauna la timpul potrivit.
 
Capitolul I



Fertilitatea

într-o abordare holistică





























„Când faceți și voi un copil?”



Draga mea, va veni și ziua când se petrece Miracolul!
 
Conceptul de „fertilitate” la femei se referă la capacitatea FIZICĂ de a concepe natural împreună cu un partener și da naștere unui copil.

Fără a se aduce în discuție alt aspect decât cel fizic, se pune problema infertilității atunci când femeia nu reușește să rămână însărcinată sau nu reușește să păstreze acea sarcină din motive interpretate pur medical.

În ziua de azi, orice femeie care nu reușește să obțină o sarcină după un an de încercări este considerată infertilă. Tot astfel, o femeie care pierde sarcini prin avort spontan sau care primește diverse diagnostice ca urmare a opririi sarcinilor din evoluție este diagnosticată la fel de dur și rece cu infertilitate.

Pentru ambele situații, soluțiile care rămân pentru obținerea unei sarcini sunt limitate, iar pe măsură ce timpul trece, propunerile medicale se îndepărtează tot mai tare de „natural”.
 
Concepția, primul pas important în pregătire atunci când ne gândim la sarcină

Cum spuneam, medicina modernă abordează problema fertilității strict din punct de vedere fizic atunci când constată că nu se poate obține sau duce la capăt o sarcină. Cu foarte puține excepții în care se mai aduce în discuție stresul sau stilul de viață nesănătos ca factor care influențează, ce este „dincolo de corp” nu este luat în calcul.

Pregătirea convențională pentru sarcină presupune administrarea unor suplimente, câteva analize și recomandări privind dieta și exercițiile fizice. În ansamblu, tot corpul este cel vizat, deși nu doar de el ține acest proces.

Emoțiile, starea mentală și, mai ales, Sufletul, sunt lăsate la urmă sau chiar deloc luate în calcul. Nici măcar atunci când rezultatele nu apar, deși toți pașii au fost făcuți și analizele sunt perfecte.
 
Trupul - hrănit cu mâncare vie și sănătoasă, apă de calitate, somn și exerciții regulate;

Mintea- din care să fie eliminate gândurile negative, programele moștenite care nu sunt in acord cu ceea ce ne dorim cu adevărat, percepțiile greșite pe care ni le-am însușit de-a lungul vieții;

Emoțiile - printr-o căutare interioară și verificare a emoțiilor care însoțesc ideea de sarcină. Aici apar adevăratele probleme care de multe ori amână venirea pe lume a copilului. Fiindcă uneori, fără să vrem, avem anumite percepții legate de sarcină și naștere pe care nu le cunoaștem, iar asta creează blocaje emoționale care arată, că la nivel subconștient există o frică, o durere, un regret legat de maternitate.

Sufletul -prin vindecarea si integrarea experiențelor traumatizante pe care mai ales viitoarea mamă le-a trăit la propria venire pe lume sau in perioada intrauterina. Conștientizarea acestor blocaje vor contribui la deschiderea către noi abordări legate de Concepția unui copil.
 
Știai că din anul 101 î.Hr.,

cuplurile se pregăteau mental, fizic și spiritual, cu 3 luni înainte ca să conceapă un copil?

Iată ce făceau în acest timp:


În primul rând, ambii parteneri se îngrijeau de sănătatea mentală, deoarece fericirea minții de cuplu este unul dintre cei mai importanți factori pentru concepție.

În al doilea rând, se consideră că stabilitatea mentală și calmul sunt strâns legate de alimentație.

Așa că, cei doi își curățau organismul și mâncau sănătos, evitând alimentele picante sau cele care creează dependență.

Dieta trebuia să fie bine echilibrată, să conțină cantități adecvate de: carbohidrați, proteine, grăsimi, vitamine și minerale.

De asemenea, dieta bărbatului cuprindea orez și Ghee (Ghee este un tip de unt clarificat, originar din India), care îmbunătățeau calitatea spermei, dar și anumite ierburi pentru virilitate.
 
În al treilea rând, aceștia făceau practici spirituale pentru a-și calma mintea și a se conecta cu corpul lor. Totodată, era obligatoriu ca femeia să se plimbe și să doarmă bine.

În zilele noastre, cercetările arată că un cuplu se pregătește între 6 - 18 luni pentru nuntă, însă prea puțini se pregătesc pentru concepție, crezând că este ceva firesc.



Pregătirea pentru concepție ar trebui sa fie sacră!


În Antichitate, se considera că, pregătirea înainte de concepție este mult mai importantă decât perioada de sarcină în sine, deoarece cuplul își oferea cel mai bun lor și copilului care va veni, urmând ca viața să le fie ghidată după obiceiurile deprinse.

Să acordăm acestei perioade o importanță deosebită și să nu o mai bifăm ca pe o etapă oarecare.
 
Checklist holistic    înainte de bebe      

   Lasă-te de fumat sau de alte obiceiuri nocive - pe scurt, de vicii, iar aici nu mă refer doar la substanțe sau alimente. Obiceiurile nocive pot fi la bază lucruri foarte bune, însă la care nu ne raportăm corect. Orice aspect din viața ta, fie că e vorba de aliment, activitate sau persoană, care creează dependență sau obsesie, devine toxic pentru tine.


   Bea maxim o cafea pe zi - dacă obișnuiești să bei multă cafea, începe cât de repede să reduci doza zilnică, pentru ca în sarcină să nu simți neplăcerea de a o întrerupe brusc. Odată ce afli ca bebe e pe drum, evită pe cât posibil să bei, fiindcă aportul de toxine care ajunge în placentă e foarte mare. În plus, crește tensiunea, deci accentuează stările de anxietate. De asemenea, are și o influență asupra emoționalului copilului, care e permanent alimentat de o stare de adrenalină cu care va trăi inconștient toată viața.
 
   Bea ceai de frunze de zmeur - atât tu, cât și partenerul tău. Ceaiul de frunze de zmeur contribuie la echilibrul hormonal, reduce inflamațiile din corp și ameliorează durerile menstruale. Practic el contribuie la eliberarea organismului de reziduuri și te face să te simți mai ușoară și mai plină de viață.


  Mănâncă legume verzi fiindcă sunt o sursă bogată și naturală de acid Folic (B9) - sunt sigură că deja ai auzit cât de important este este acidul folic pentru creșterea fertilității și dezvoltarea bebelușului.


Legumele verzi precum spanac, sparanghel, broccoli, alături de cerealele integrale sunt o alegere foarte inspirată dacă îți dorești să îți crești fertilitatea și vitalitatea.
 
Fă sport în aer liber - Probabil știi deja povestea cu 10.000 de pași sau alergatul de dimineață. Dacă încă nu ai un astfel de obicei, e timpul să începi. Poți alege mereu ceva diferit, cum ar fi plimbare, volei, sporturi sau chiar mers pe jos la cumpărături. Cel mai important este să ai o activitatea fizică moderată care să-ți pună sângele în mișcare și să îți oxigeneze creierul. Bebe se va hrăni prin sângele tău, așa că grija pentru circulație trebuie să fie o prioritate acum.


Fă ordine în casă și în viață - Când decid să aibă un copil, majoritatea femeilor aduc lucruri noi în viața lor: obiecte, obiceiuri, rutine. Uită însă să scape de cele vechi, iar asta dăunează noilor obiceiuri. Pe de-o parte pentru că într-un mediu vechi, noutățile nu au loc sau nu se potrivesc. Așadar, ordine înseamnă practic și concret. De la intenție la acțiune. Golește cămara, congelatorul, debaraua, de alimentele nocive (zahăr excesiv, grăsimi, conservanți, fast food). Fă ordine în Agenda telefonului și pe conturile de Social-Media.
 
Discută cu partenerul tău lucrurile care simți că te apasă.

Și nu în ultimul rând, creează spațiul potrivit pentru venirea bebelușului. În tradiția Feng-Shui chiar există un proces prin care viitorii părinți sunt îndemnați să elibereze casa de obiecte tăioase, mese de sticlă, ori alte lucruri care ar fi periculoase pentru un copil care învață să meargă.

De asemenea, cei doi parteneri sunt îndemnați să creeze un fel de „Altar” cu fotografii cu ei de când erau mici, jucarii și alte obiecte bune pentru bebe, pentru ca un copil să vină în viața voastră, e important în primul rând să i se facă loc.

Prioritizează-te! Nu doar în fața altora, ci și în viața ta. Dacă ai o agendă cu 10 taskuri pe ea, nu uita să ai măcar un task pentru tine. Iar dacă mereu apar urgențe și tu nu apuci să faci nimic din ceea ce îți dorești, pune-te și pe tine pe lista de urgențe!
 
Rețete de Sezon pentru Fertilitate

Mănâncă sănătos și de sezon - Natura ne umple de prospețime și de verde, așa că e momentul perfect să incluzi roadele în dieta voastră. Spanacul, care e plin de B9 (sursă naturală de folați esențiali pentru pregătirea corpului pentru sarcină), salate (detoxifiaza și echilibrează sistemul digestiv, crescând astfel gradul de absorbție al nutrienților).

Mănâncă alimente care îți aduc bucurie Fără junk-food și produse procesate.

E vorba de ceea ce îți aduce bucurie din interior, adică stimulează endorfinele.

Și cap de listă aici e înghețata (de calitate), pe care știu că o iubești. Bucură-te de ea alături de iubitul tău, și fă din momentul vostru zilnic un ritual!
 
Îngrijește-ți corpul mai atent decât o făceai până acum. Du-te la masaj cu uleiuri calde, acupunctură, terapii alternative.

Chiar dacă nu suferi de nimic, faptul că dai minții tale momente de respiro te va ajuta mult să rămâi calmă și degajată și să îl ajuți pe bebe să vină mai repede.

Acupunctura chiar e una dintre metodele holistice cele mai eficiente în ceea ce ține de fertilitate la femei.














Practică meditația și rugăciunea și pregătește-ți un loc în casă unde să îți amenajezi un mic „altar” cu lumânări, afirmații, cristale. Vizualizează momentul în care vei afla că ești însărcinată și păstrează starea minunată toată ziua.
 
Fă activități care să te apropie de iubitul tău. Nu seriale la care unul dintre voi nu este atent și nici ieșiri în oraș cu prietenii, unde fiecare stă pe telefon !

E vorba de timpul petrecut în doi - timpul vostru, pe care deși nu îl aveți din plin, valorificați-l. În fiecare lună planificați-vă o escapadă romantică.

Ieși în natură și stai desculță pe iarba proaspătă - Numeroase studii atestă beneficiile mersului pe jos desculț, însă în cazul fertilității, mai există un beneficiu subtil și mai puțin cunoscut. Pământul este asociat cu simbolul matern.
 

Ține minte că Fertilitatea este o

stare interioară pe care o creezi

cu atenția și obiceiurile tale bune

Cum să faci asta?


Nu doar prin îngrijirea corpului, ci și prin curățarea subconștientului de programe negative legate aducerea pe lume a unui copil (programe inconștiente).

Prin analizarea credințelor legate de a avea un copil - deseori conștiente, din registrul „E greu cu copil”, „copiii consumă bani”, „o să îmi pierd libertatea” - scheme de gândire de care fertilitatea ta și chiar a partenerului se poate „împiedica”.

Prin afirmații pozitive pentru fertilitate - mai ales dacă vă doriți în viitorul apropiat un copil, ar fi bine să te folosești de acest instrument miraculos.
 
Iată un exemplu de 5 afirmații care te vor ajuta să te pregătești pentru sarcină

1.	Corpul meu este pregătit să

primească în pântec bebelușul.
2.	Mă simt pregătită pentru sarcină și aștept cu iubire vestea ei.
3.	Sunt cea mai bună mamă pentru copilul care vine.
4.	Mă eliberez de orice frica legată de venirea unui copil în viața mea.
5.	Am încredere în partenerul meu și în suportul lui.











Scrie aceste afirmații pe o foaie și repetă-le în fiecare zi.

Poți face din asta un ritual - dimineața și seara - aprinde o lumânare și enunță fiecare cuvânt cu toată trăirea.
 
Parfumurile și Fertilitatea




Din cele mai vechi timpuri, femeile în special, aveau ritualuri de înfrumusețare cu flori și plante aromatice, iar casa era purificată cu fumigatie și rășini sacre.

Parfumurile sintetice și fertilitatea sunt în strânsă legătură, tocmai pentru că multe dintre ele conțin substanțe și solvenți care pot perturba fertilitatea.

Aproape anual, FDA (Organism acreditat și responsabil de autorizarea și analiza produselor de consum de pe piața mondială), interzice substanțe din parfumuri, produse cosmetice, produse de curățenie și chiar alimente fiindcă sunt dăunătoare pentru sistemul reproducător.
 

O mare parte dintre produsele pe care le folosim zi de zi pentru îngrijirea corpului sau locuinței sunt „reprotoxice”.
 
Parfumurile și produsele de îngrijire a pielii, dinților și părului.

Medicii Antici chiar recomandau ca orice produs care ia contact direct cu o parte a corpului să poată fi ingerat, altfel e toxic. Iar explicația vine din faptul că noi nu asimilăm doar când ingerăm, ci și când respirăm, aplicăm soluții pe piele sau chiar când privim.

În cazul produselor de îngrijire, îți sugerez să alegi etichete cât mai curate, să reduci numărul lor (fără rutine în 15 pași „simpli”), să folosești pastă de dinți fără fluor, să ai zile fără machiaj sau parfum. Chiar îți poți prepara singură uleiuri de corp naturale pe care să le odorizezi cu uleiuri esențiale pure. Vei vedea că experiența va fi de neegalat.



Curățenia nu are nevoie de 20 de geluri, prafuri și pudre.

Calcarul poate fi ușor îndepărtat cu oțet, bicarbonatul albește și îndepărtează mirosurile, iar hainele se pot spăla fără limpezitor. Poți folosi ocazional pentru curățenie generală un produs două, însă nu face din asta un obicei zilnic. Pentru sănătatea ta, alege și aici etichete „green”.
 
Capitolul II
 










































Sarcina

într-o abordare holistică
 
Iată primele 6 simptome care arată că probabil ești însărcinată


  Menstruația întârzie

  Obosești mai repede


  Sâni sensibili  Urinare frecventă

  Crampe ușoare   Pofte sau grețuri
 
Când să faci testul de sarcină?



Draga mea, știu că îți dorești mult un copilaș, iar un test de sarcină îți poate cauza stres pentru că te gândești cu teamă dacă este negativ.




Pentru a evita această situație este bine de știut că o testare timpurie dă un rezultat negativ, chiar dacă ești însărcinată.

Cel mai bun moment pentru a face un test de sarcină este după ce îți întârzie menstruația.

Dacă ai o menstruație regulată, fă testul după o zi de întârziere.

Dacă ai o menstruație neregulată sau variază de la 30 la 36, cel mai bun moment pentru a face un test ar fi ziua 37 sau mai târziu.
 

Când sunt utilizate corect, testele de sarcină făcute acasă sunt 99% precise.

Statisticile arată că din fiecare 100 de persoane, între 10 și 20 de persoane nu vor obține un rezultat pozitiv la testul de sarcină în prima zi de întârziere a menstruației, chiar dacă sunt însărcinate.

Când este cel mai bun moment al zilei pentru a face un test de sarcină?

Prima urină de dimineață poate fi mai concentrată și poate detecta HCG mai precis.
 
VISELE: Un simptom de

sarcină mai puțin cunoscut

Știai că printre simptomele cunoscute ale sarcinii, precum grețurile și poftele, mai există și simptome despre care nu se prea vorbește?

Și nu pentru că ele nu apar frecvent la femeile însărcinate, însă pentru că par „ciudate”, mămicile nu le prea împărtășesc, așa că trec neobservate.

Poate nu o să îți vină să crezi, dar e vorba despre VISE.

S-a observat și chiar confirmat prin studii că Visele din timpul sarcinii pot fi mult mai intense, mai vii și mai pline de înțelesuri decât înainte.

Cercetările au confirmat schimbările care se petrec la modul în care visăm în cele 9 luni, iar partea și mai interesantă este că s-a observat că visele sunt diferite în funcție de trimestru.
 

Iar asta nu se datorează doar hormonilor sarcinii.
 
Prima perioada a sarcinii e diferită de cea de-a doua



În primul și al doilea trimestru, cele mai multe femei spun că au avut vise drăguțe, cu bebeluși, flori, peisaje, natură.

În ultimul trimestru în special, visele sunt mai mult despre rezolvarea unor probleme, uneori sunt chiar despre naștere sau relația cu partenerul.

Una dintre explicații pentru acest fenomen este că obișnuim să mergem la somn cu gândurile și emoțiile din timpul zilei, pe care creierul continuă să le prelucreze.

Iar cum prima perioadă a sarcinii e mai „dulce” și cu mai puține griji legate de naștere sau pregătiri importante, e normal ca și visele să fie despre asta.

În ultima perioadă ies la suprafață mai multe frici, mai multe întrebări și lucruri de rezolvat, acestea devenind materialul prelucrat în timpul somnului.
 
Mămicile visează adesea că vorbesc în vis cu bebelușul lor

Ești nerăbdătoare să îl cunoști pe bebe, iar la nivel profund sunteți oricum conectați, așa că aceste experiențe din timpul nopții s-ar putea să fie cât se poate de reale. Iar o dimineață în care te trezești cu asemenea amintiri, anunță cu siguranță o zi foarte bună.

Visele din timpul sarcinii, chiar dacă nu sunt întotdeauna plăcute, sunt o manieră blândă a subconștientului de a prelucra chiar și emoțiile vechi.

Ce se întâmplă dacă visezi mereu același lucru sau visul este agresiv?

Cum spuneam, în somn se prelucrează emoțiile și chiar amintirile foarte vechi. Faptul că ești însărcinată îți conferă o mai mare deschidere spre câmpul și energiile subtile, de aceea, e foarte posibil să accesezi o trăire pe care tu ai avut-o în pântecul mamei tale sau în primii ani de viață din care nu ai amintiri.
 
Foarte multe femei constată că sarcina lor seamănă perfect cu sarcina pe care mama lor a avut-o cu ele, așa că acesta este un moment bun de a investiga cum a fost viața ta când încă erai în burtica mamei tale și cum ți-a influențat asta nașterea.

Te va ajuta foarte mult să identifici unele blocaje care au apărut la nașterea ta, pentru ca tu și bebe mic să nu mai treceți prin ele.

Un alt aspect important legat de frecvența viselor este că pot arăta că te trezești des în timpul nopții.

Somnul întrerupt poate fi motivul pentru care simți că ai visat toată noaptea sau că au fost mai multe vise.

Trezirile dese pot fi de la: o viață foarte agitată, multe decizii de luat pentru job, mers des la toaletă sau loc inadecvat pentru somn. Elimină aceste cauze și vezi dacă problema se remediază.
 
4 lucruri utile în timpul sarcinii


1. Plasma De Quinton


Zeița mea, pe timpul sarcinii, fătul va acapara majoritatea mineralelor din alimentația ta pentru a se dezvolta și pentru constituirea lichidului amniotic. El bea pe zi aprox 1L de lichid amniotic, adică 9 și 12g săruri minerale.

Aceasta carență în minerale și lipsa de vitamina C duce la apariției grețurilor de sarcina, preeclampsiei, sarcinii toxice, naștere prematură și, mai târziu, la demineralizare, rahitism etc.

Pentru remedierea carențelor minerale acaparate de bebe, ai nevoie de minim 2-4 fiole de Plasma Quinton hipertonic pe zi, cuplate cu 5-10g de vitamina C (luată câte 1-2g de multe ori pe zi), până ce dispare orice senzație de grețuri sau anemie. Fiola se poate dilua cu puțină apă, după gust, și înghițită treptat timp de 3-5 minute, pentru o absorbție sublinguală.
 
Facultativ, se recomandă în paralel pentru anemii și lipsa de fier o combinație de 1-2g spirulină cu Vitamina C (în proporție de 1/3), consumată în porții de 2-3g imediat după masă.

Dozaje în sarcină, conform protocolului istoric de utilizare a Plasmei Quinton de către medici timp de un secol:

20 -30 ml/zi pentru primele 3 luni;

10 -20 ml/zi în luna a patra, a cincea și a șasea;

20 ml/zi în luna a șaptea și a opta;

30 m/ zi în luna a noua.


2.	Ulei de corp pentru burtică, antivergeturi 100% natural, de la Weleda.

Minunata mea, odată cu modificările hormonale și cu burtica ce crește, pielea ta îți va desene rădăcini (vergeturi) care arată că începi o nouă viață – cea de Mamă.

Așa cum o plantă are nevoie de apă ca să se dezvolte armonios, și pielea ta are nevoie de ulei pentru a se hidrata.
 
Uleiul se folosește de la începutul sarcinii până la sfârșitul perioadei de alăptare.

Este aplicat pe burtă, coapse, posterior și sâni, prin masaj, de 2-3/ zi, prin mișcări ușoare, circulare.

3.	Program unde găsești răspuns la întrebările tale despre sarcină și naștere.

Despre mituri și alte mistere din Sarcină discut într-un modul special în:

MASTERCLASS-UL DE PREGĂTIRE HOLISTICĂ PENTRU SARCINĂ, NAȘTERE ȘI VIAȚA CU UN BEBELUȘ

ACCESEAZĂ

MASTERCLASSUL REDUS



Ai inclus și un Plan de Vizionări, formular de întrebări, dar și posibilitatea de a participa timp de 9 luni la Live-urile lunare unde să primești răspuns la întrebările care te frământă după vizionarea Modulelor înregistrate.
 
4. Uleiuri esențiale pentru o sarcină liniștită


Ele te vor scoate din anxietate și frică, te vor scăpa de durerile care uneori apar când bebe crește, îți vor menține tonusul muscular și pielea cu cât mai puține pete și vergeturi.

Nu vor face toată treaba în locul tău, însă puterea lor miraculoasă te va susține să treci chiar și prin cele mai dificile momente și îți vor reda încrederea în minunatul tău corp de Zeiță!

Uleiurile esențiale pure sunt vii, iar spre deosebire de un remediu sintetic, ele au o inteligență proprie și vor acționa exact în locul în care corpul și psihicul tău au nevoie.
 
Moduri la îndemână prin care te poți folosi de magia lor ca să ai o sarcină liniștită și plină de bucurie.




1.	Folosește inhalația „la rece” pentru a preveni și ține sub control grețurile - pune pe un șervețel sau o dischetă demachiantă
2 picături dintr-unul din următoarele uleiuri: lămâie, ghimbir, lavandă, apoi inhalează conștient de câteva ori și conectează-te cu interiorul tău. Dincolo de starea neplăcută pe care ți-o dau, grețurile prelungite și frecvente indică faptul că în interiorul minții tale s-a creat un conflict legat de faptul că nu pot „înghiți”, digera și implicit accepta multiplele schimbări care vin odată cu această sarcină.

E necesar să vezi ce se ascunde în spatele acestei situații, iar uleiurile inhalate cu prezență te vor ajuta să îți găsești mai repede răspunsul.
 
2.	Creează-ți amestecuri de masaj împotriva durerilor care pot apărea în sarcină. Ai nevoie doar de câteva uleiuri și de o bază de ulei purtător (carrier oil) în care să le mixezi. Eu prefer uleiul fracționat de cocos, dar poate fi și ulei de jojoba, migdale sau de argan.

Masaj împotriva durerilor de spate și a oboselii - mai ales după ce burtica începe să crească, pot apărea dureri în zona lombară, în zona cervicală sau de picioare. Pune într-un recipient 10 ml de ulei vegetal, în care adaugă 2 picături de lămâie, 2 de mentă și 2 de portocal. Masează zonele dureroase sau roagă-l pe partenerul tău să te răsfețe cu un masaj pe tot corpul. Este un mix super-energizant care te va relaxa instant și îți va da un boom de energie.
 
Masaj împotriva varicelor - la 10 ml de ulei vegetal adaugă câte 1 picătură de lămâie, lavandă și mușcată (geranium). Folosește acest amestec cel puțin o dată pe zi pentru a preveni inflamarea și venele varicoase.

Masaj împotriva vergeturilor - la 10 ml de ulei vegetal adaugă 2 picături de lămâie, 2 de tămâie, 2 de mușcată, 1 picătură de trandafir. Folosește amestecul pentru a te masa pe burtică, sâni și coapse. Masează-te cu prezență și dragoste și folosește acest moment să te conectezi cu bebe mic și să îi spui vorbe frumoase.

3.	Fă băi parfumate la picioare pentru a preveni și combate cârceii - Mai ales în ultimele luni de sarcină, pot apărea crampe musculare în special noaptea.

Pune apă caldă într-un lighean și adaugă 2 picături de lavandă, 2 de mușcată, 1 de tămâie și 1 de chiparos. Adaugă și o linguriță de bicarbonat ( are rol de emulgator și ajută la omogenizarea uleiului cu apă).
 
4.	Difuzează uleiurile favorite în difuzorul de aromaterapie - dacă până acum nu ai avut un difuzor de arome, acum e momentul să îți cumperi! Pune apă înăuntru și adaugă picături din uleiurile care simți că te ajută.

Citricele îți vor da energie și vor împiedica somnolența, uleiurile florale te vor ajuta să te conectezi cu tine și bebe, iar cele lemnoase și verzi vor preveni schimbările de dispoziție. Joacă-te cu ele și descoperă ce ai nevoie în fiecare moment.

Dar pentru că sunt niște substanțe cu efecte complexe, e bine să le utilizezi cu responsabilitate și să ții cont de

câteva indicații.


folosește doar uleiuri pure și de cea mai bună calitate - citește cu atenție eticheta și asigură-te că uleiul nu e extras cu solvenți toxici. Deși pe piață există acum tot felul de variante, prețul este un foarte bun indicator. Un preț mic va reflecta clar și calitatea.
 
De asemenea, ATENȚIE sporită la uleiurile contraindicate în sarcină sau într-un anumit trimestru (ex. cuișoare, salvie). Unele sunt recomandate pentru o naștere ușoară, însă sunt contraindicate în sarcină.

ascultă-ți simțurile pentru că ele îți vor arăta ce ai nevoie în fiecare moment - faptul că un ulei e recomandat nu îl face automat bun pentru tine. Nu folosi nimic ce îți dă dureri de cap, stări de rău, alergii;

nu face exces - poate fi tentant să stai toată ziua în preajma lor, însă nu e o idee bună să le folosești zilnic la baie, masaj, difuzare, inhalare.
 
3 lucruri pe care ai nevoie să le știi la prima sarcină

1. Apă pentru doi, nu mâncare pentru doi.


Draga mea, când află mama, bunica, mătușa că ești însărcinată, îți spun că acum trebuie să mănânci mai mult, că ai de hrănit și un copil.

Nimic mai fals... În primele săptămâni în burtică chiar dacă copilașul nu și-a activat stomăcelul, el primește mâncare și crește datorită unui săculeț care este atașat de sacul lui amniotic.

Apoi, se formează placenta și timp de 8-9 luni, copilul se hrănește prin placentă, de la ceea ce mănânci tu.

Așa că este important CE mănânci, nu cât mănânci, pentru că stomacul tău se poziționează spre coloana vertebrală pentru a face loc creșterii burticii, și nu o să mai aibă capacitatea pe care o avea înainte.
 
Hidratarea este vitală în orice etapă a vieții și cu atât mai mult în timpul sarcinii, deoarece este un element cheie în dezvoltarea lui bebe.

Apa este necesară pentru a elimina toxinele, pentru a ajuta digestia și pentru a te asigura că absorbi nutrienții esențiali din alimentele pe care le consumi.

Organizația Mondială a Sănătății (OMS) recomandă un aport zilnic între 1,5 și 2 litri de apă (șase până la opt pahare de 250 ml). Tot OMS, indică faptul că în sarcină, ar trebui să bei mai mult – cu două până la patru pahare de apă/zi.



2.	Să nu asculți poveștile altora sau sfaturile rudelor și prietenelor ,,binevoitoare”.

Minunata mea, noi acționăm între 95-99% din viața noastră după programele subconștiente, iar societatea ne-a indus ideea că toate poveștile de naștere trebuie să fie horror, în filme se arată că trebuie să naști pe spate, să urli și să împingi haotic ca să iasă bebe, prietenele îți vor spune să mergi lunar la control că dacă pățești ceva, iar toate acestea îți induc un program al fricii.
 
3. Afirmațiile pozitive.


Draga mea, știu că noua veste te poate copleși, îți trec tot felul de gânduri prin minte: Dacă pierzi sarcina,

Dacă bebe pățește ceva,

Dacă nu mănânci ce trebuie,

Dacă nu faci destulă mișcare,

Dacă nu te odihnești suficient,

Dacă te vei simți rău,

Dacă vei naște traumatizant, Dacă nu vei fi o mamă bună,

Dacă și Dacă..., iar lista poate continua.


Este normal să te năpustească gândurile și temerile, pentru că din punct de vedere hormonal și fizic, viața ta se schimbă și Renaști.

Ca aceste 9 luni de sarcină să-ți fie cântec și bucurie, nu stres și teamă, ascultă afirmații pozitive despre sarcină și naștere.
 
Vergeturile


În timpul sarcinii, pielea se întinde neașteptat atunci când avem de-a face cu o creștere în greutate sau o burtică ce a crescut brusc.

Atunci când se întâmplă această creștere bruscă, fibrele de colagen și elastină de la nivelul straturilor de piele se rup, formând astfel vergeturile.

Este un proces natural pentru care nu trebuie să îți faci griji, pentru că și cortizolul (hormonul stresului) duce la o inhibare a producerii de colagen și elastină, conducând astfel la apariția vergeturilor.

DA, stresul poate face vergeturi!


Dacă recunoști acest simptom din timp, îi faci un mare bine bebelușului tău, și poți lua imediat măsuri care te vor proteja și de vergeturile inestetice și aproape imposibil de tratat.
 
Petele maronii sau gri apărute din senin Numite și „Melasme” sau „Cloasme”, apar mai ales pe față, sub forma unor zone colorate mai închis decât pielea și se datorează creșterii melaninei.

Tot datorită creșterii de melanină apare și acea dungă mai închisă pe abdomen dedesubtul ombilicului, care se diminuează treptat după ce naști.

Din fericire, aceste pete nu sunt nocive și nu apar la toate femeile, iar în general trec de la sine, imediat ce hormonii sarcinii dispar treptat. În unele cazuri însă nu dispar, ori se diminuează foarte greu, de aceea, prevenția e foarte importantă.

Cei mai importanți factori care duc la apariția lor sunt:

Hormonii- cantitatea de melanină pe care nu prea ai cum să o intuiești sau controlezi; Soarele - acesta nu neapărat favorizează apariția lor, dar le intensifică și le fac să fie mai vizibile;

Factorii genetici - nu sunt decisivi, dar pot fi un punct de reper.
 
Și, nu în ultimul rând, emoțiile care pot declanșa sau activa un conflict subconștient mai vechi.

Iată câteva lucruri pe care le poți face pentru pielea ta cât îl aștepți pe bebe:

Bea multă apă curată - te va menține hidratată și îți va păstra gândurile în ordine;

Mănâncă des legume verzi și frunze - sunt o sursă excelentă de B9 (acid folic), ce păstrează sănătatea pielii, te protejează de radicalii liberi și susțin natural sănătatea fetală;

Nu te expune la Soare la ore de vârf - Dacă plănuiești un concediu într-o țară exotică, la mare sau la munte, nu uita uleiul de cocos pe care să îl aplici și stai cât de mult la umbră.
 



Nu uita că ai voie cu avionul chiar dacă ești însărcinată și nu e interzis să intri în apă, mai ales în apa de mare.
 
Aplică uleiuri naturale- mai ales pe coapse și burtică - uleiul de argan, uleiul de migdale dulci și de sâmburi de struguri te vor ajuta foarte mult. Le poți îmbunătăți cu Vitamina E, iar dacă apar și pete, gelul natural de Aloe Vera îți va fi de mare ajutor în diminuarea lor.

Evită stresul - lasă grijile deoparte, sfaturile necerute, agenda plină, nervii de la job. E timpul să te odihnești, iar pe zi ce trece, să te îndrepți pe tine și să te ocupi de pregătirea pentru naștere.

Cheia spre fertilitate maximă și o sarcină plină de bucurie este Acceptarea.

Să îți găsești puterea să fii recunoscătoare chiar și pentru acele mici provocări pe care le întâmpini, să rămâi prezentă și să cauți cât de mult sensul în ceea ce trăiești.
 



Tratează-ți trupul ca pe un Templu al Creației, și vei vedea cum fricile încep să dispară și să facă loc Miracolului.
 
Poftele în sarcină


Poftele din timpul sarcinii au fost mereu un subiect pe cât de drăgălaș,

pe atât de controversat.


Nu ai cum să nu zâmbești la gândul că mai ales la începutul sarcinii, mămica face tot felul de combinații interesante pe felia de pâine, care îi distrează maxim pe cei din jur.

Sau că reîncepe să mănânce tot ce n-a mâncat în ultimii ani, fiindcă îi face bine și îi aduce bucurie. Nu există dovezi științifice sau studii care să ne spună clar de unde vin poftele, însă există două teorii explicative răspândite pe care vreau să le amintesc.

Prima - cu tentă mai științifică, este că organismul are nevoie urgentă de acei nutrienți din produsul la care femeia poftește.

Dacă vrea ciocolată sau alune sărate, cel mai probabil e nevoie de magneziu, dacă vrea portocale, vitamina C și apă, dacă e carne, poate indica deficit de proteine.
 
În orice caz, pofta e un indicator care te face conștientă cât e de important să faci alegerea corectă dintre opțiunile disponibile.

A doua teorie, cea mai mult orientată spre emoții, este că femeia poftește atunci când vrea să se răsfețe. Nu degeaba în sarcină îndrăznește să deguste ceva delicios la 2 noaptea doar pentru că o face să se simtă bine.

Femeia însărcinată e emoțională, sensibilă, iar gusturile pe care și le dorește îi mângâie Sufletul. Și da, e foarte important să răspundă acestor nevoi,chiar dacă uneori mai întrece măsura.

Dar pe marginea poftelor n-au întârziat să apară miturile.



Primul MIT:

„Dacă nu mănâncă ceea ce poftește, femeia poate pierde sarcina.”

Un lucru care înspăimântă multe femei și le sabotează toată sarcina modul în care se hrănesc, deși nu există niciun motiv pentru care asta se poate întâmpla în realitate.
 
Al doilea MIT:

„Poftele indica sexul copilului; dulcele că e fată, săratul că este băiat.”

Sarcina este oricum un conglomerat de mituri nedovedite, care în multe cazuri sperie sau dau speranțe nesănătoase femeilor.

De teama miturilor de toate felurile, femeia modernă își petrece toată sarcina speriată de unii și alții, de ce e bine să facă sau nu.

Iată ce indică de fapt poftele. Cercetările arată că poftele au două rădăcini: una legată de emoții și alta de deficiențe nutritive.

În cartea ,,Mi-e pofta! Ce mă fac?”, scrisă de Doreen Virtue, vei afla care sunt cauzele emoționale ale poftelor tale.

Azi eu o să-ți vorbesc despre ce deficiență nutritivă pot indica poftele (în primul rând, eu nu sunt nutriționist, dar îți spun informații

din ceea ce cunosc, pentru a afla exact cauza ta poți discuta cu un specialist în domeniu):
 
Ciocolată - Magneziu;

Fructe - vitamina C;

Spanac - Fier sau Calciu;

Înghețată - Calciu;

Apă minerală - Calciu;

Ceapă - Potasiu și fibre, Vitamine (B6 și C);

Castraveți murați - Sodiu;

Scorțișoară - Fier;

Nuci - Fier, Magneziu sau Vitamina E;

Mâncare sărată - Sodiu.




Perioada sarcinii este un moment prielnic să te descoperi.

Deci, tu doar ascultă-ți corpul și oferă-i ce are nevoie, într-un ritm echilibrat.

Mi-au scris zeci de burtici că ele nu au vreo poftă în sarcină.

Draga mea, nu te panica, este firesc, pentru că fiecare sarcină este diferită. În plus, studiile arată că ,,între 10% - 50% dintre femeile însărcinate nu au pofte.”
 
Ceaiuri în timpul sarcinii

Cât de sigure sunt în sarcină și care este diferența dintre ele?








Există însă studii care arată că ceaiurile nu ar fi sigure în sarcină, fiindcă unii antioxidanți, precum catechina, pot influența modul în care embrionul se dezvoltă.

De asemenea, în cazul ceaiurilor care conțin teină (ceai alb, negru, verde), poate exista riscul unei nașteri premature sau a unui bebeluș cu greutate mai mică.

De menționat este că aceste studii implică probabilități și excepții, nefiind aplicabile în toate cazurile în care mama consumă ceaiurile respective.
 
Problema apare atunci când medicii și apropiații o sperie pe mamă și îi spun să nu consume deloc ceai și în general plante ca să evite orice risc.

Motivele des invocate sunt că: provoacă avort spontan, naștere prematură, malformații la făt, contracții false dureroase.

Îți las mai jos o listă cu 5 ceaiuri sigure și benefice în sarcină (nu sunt singurele), pe care le-am ales pentru că fiecare are un rol aparte și pe lângă că te vor hidrata, te vor și susține în schimbările naturale care apar.


1.Menta - mai ales în primul trimestru, va diminua considerabil starea de greață, balonarea, constipația. Nu e nevoie de mai mult de o cană pe zi.
 
2. Ghimbirul - te ajută să te reechilibrezi și să îți aduni energia după grețurile matinale. Dacă deja ai de zile sau săptămâni, probabil știi cât fără de vlagă te simți după. Este foarte indicat și pentru că este un ceai tonic, iar dacă nu ai renunțat demult la cafea, va înlocui efectul acesteia. Este indicată o cană dimineața și înghițituri mici după mese.
3. Mușețelul - ideal seara, fiindcă îți calmează sistemul nervos și implicit corpul. Mai ales dacă ai observat că seara se intensifică și contracțiile false, clar ai nevoie de relaxare, așa că poți consuma cu încredere o cana.
4. Urzica - te ajută să reduci retenția de apă și de picioare grele, mai ales dacă ești însărcinată și e vară. Bea cu moderație o cană pe zi cu înghițituri mici, mai ales în trimestrele 2 și 3 când aceste simptome se intensifică.
5. Ceaiul de frunze de zmeur - ideal în orice trimestru, însă de nelipsit în ultimul, când nașterea se apropie și travaliul poate începe în
orice moment.
Consultă medicul dacă nu ești sigură dacă un
produs sau o plantă îți
face bine.
Sarcina: ,,Ce suplimente să iau?”
 


Suplimente de acid folic, magneziu, vitamina C și chiar remedii pentru stările de greață, toate se găsesc acum în pastile minune care au devenit un „must” în fiecare trimestru.

Iar sugestiile vin cu sutele, și de multe ori ajungi să le cumperi fără să ai nevoie de ele cu adevărat în formă sintetică.

Nu vreau să spun că nu e nevoie de ele sau că nu poate exista un deficit în organism, ci că poți să apelezi la ele doar dacă sursele naturale nu sunt suficiente.

Dar pentru asta, trebuie să știi câteva lucruri.
 

Femeia însărcinată are nevoie

de nutrienți,

nu de pastile!
 
Grețurile matinale și starea de rău - deși aparent normale, grețurile nu ar trebui să îți ruineze toate diminețile și să te țină departe de orice fel de mâncare.

Recomandări medicale în acest sens nu prea vei primi, însă se pot indica perfuzii de rehidratare. Când vorbim și de perioade lungi și intense în care apar, cum e în cazul sarcinilor toxice, la bază există și niște frici, care ar trebui înțelese înainte să naști.

Atunci când apar, este recomandat să începi să consumi apă cu lămâie și ghimbir și ceai de ghimbir. Lămâia este o sursă foarte bună de Vitamina C accesibilă în orice sezon, la îndemână în orice țară sau restaurant.

De asemenea, studiile arată că starea de greață scade semnificativ atunci când este crescut aportul de vitamina B6.

Alimentele cele mai bogate în B6 sunt bananele, leguminoasele și cerealele integrale, pe care le poți integra constant în dieta ta.
 
Lipsa de fier - cu care mai toate femeile însărcinate sunt amenințate. Deși analizele făcute arată cel mai adesea o cantitate mai mică de fier în sânge, scăderea este frecventă pe parcursul sarcinii, tocmai pentru că sângele circulă diferit și este folosit din plin la creșterea bebelușului în burtică.

Există chiar studii care arată că nou-născuții ale căror mame aveau valori ale Hemoglobinei între 8,5-9,5 g/dl au fost mai mari la naștere decât cei ale căror mame aveau valori peste 10 g/dl.

De asemenea, o astfel de analiză nu trebuie să te sperie că bebelușul tău va suferi de anemie feriprivă. Șansele ca bebe să sufere de anemie au legătură mai degrabă cu clamparea prematură a cordonului, nicidecum cu cu suplimentele pe care mama la ia în sarcină.
 

Pentru a crește aportul de fier, asigură-te că mănânci cât mai multe fructe și legume verzi și roșii.
 
Lipsa de vitamina D - Se tratează cu stat la Soare la care ai acces gratuit în perioada estivală. Nu ai nevoie de pilule ca să fii în parametri. Important este să nu neglijezi rolul ei, fiindcă ea setează baza unui sistem imunitar funcțional.

Nevoia de Acid Folic - Adică vitamina B9. De care organismul are tot timpul nevoie, nu doar în sarcină. Auzi însă de ea mai mult când decizi să devii mămică.

Are un rol decisiv, mai ales în dezvoltarea neuronală a copilașului tău. Variantele disponibile pe piață sunt chiar marketate ca suplimente prenatale ori adaptate pentru fiecare trimestru de sarcină.

Ce vreau să îți spun este că sunt foarte multe țări unde consumul de astfel de suplimente la cutie nu este încurajat, mai ales în primul trimestru. Rămân însă sursele naturale, cum ar fi legumele verzi, ciupercile, citricele, legumele boabe, lintea.
 
Suplimentarea de Calciu, Magneziu, Zinc, Seleniu - și aceste minerale au un rol crucial în dezvoltarea embrionului, iar lipsa lor în timpul sarcinii se manifestă la mamă prin stări de oboseală cronice, apatie, insomnie, căderea părului. Sursele cele mai la îndemână sunt: Nucile de macadamia, laptele de migdale, semințele de Chia, semințe de floarea soarelui și ouăle.




Cele mai bune suplimente în sarcină sunt BUCURIA și STAREA DE BINE, fără stres și investigații inutile.




Cel mai important este să păstrezi o stare de calm și liniște și să eviți cu orice preț stresul. Stresul crește nivelul de cortizol, deci contractă întreg organismul, care NU va mai asimila nimic și va elimina totul de frica unui pericol care poate apărea.
 
Cu burtica la

vitamina D.

Pot face plajă

în timpul

sarcinii?


Sunt foarte multe păreri și studii de specialitate pe această temă, însă în astfel de situații, cel mai important lucru este să te asculți și să ții cont este mesajul pe care ți-l transmite propriul tău corp.

Așadar, dacă îți dorești să mergi la mare vara asta dar cineva te-a speriat că Soarele, căldura sau apa îți vor face rău, să știi acest lucru nu este deloc adevărat!

Soarele ne este cel mai bun prieten, pentru că fără el, viața însăși nu ar fi posibilă.

Și regret nespus că unii spun să îl evităm în sarcină și să nu mergem la plajă, adică să ne privăm de o plăcere care aduce o stare de bine atât pentru mami, cât și pentru bebe.
 
Poți merge fără grijă la mare, la piscină, te poți bronza, poți înota, poți face sport în apă, toate însă făcute cu responsabilitate și simț.


Ține cont de câteva indicații:


Protejează-ți pielea cu produse naturale și sigure în sarcină.

Nu te expune atunci când soarele este foarte puternic, folosește uleiuri și loțiuni organice, preferabil fără parabeni. Tenul este mai sensibil în sarcină și mai expus riscului de a face pete.

De asemnea, nu uita să te protejezi de mușcături și înțepături de insecte.

Corpul tău are nevoie oricum de mai multe lichide, pentru că pielea se întinde, iar țesuturile rețin apa. Apa și sucurile naturale fără zahăr nu trebuie să îți lipsească de la sesiunile de plajă.
 
Dacă iubești să înoți sau să te joci în valuri, nu rata ocazia! E important doar ca apa să fie din sursă curată, cu cât mai puțin clor și să nu fie mai caldă de 38 de grade (doar în piscină poate fi atât de caldă, în mare, nu!). De asemenea, ai grijă să nu te epuizezi sau să te accidentezi din cauza valurilor.

Fii atentă la bebe și la nevoile lui. Dacă e prea agitat, dacă începi să te simți rău, dacă starea ta se schimbă brusc, acoperă-ți burtica și stai doar la umbră. Este posibil ca temperatura ridicată să îi modifice și lui dispoziția, așa că e nevoie să îl asculți. Odihnește-te cât de mult poți.

Când faci ceea ce te face fericită, bebe simte și păstrează și el amintirile tale frumoase!
 
Relaxează-ți corpul și mintea și absoarbe aceste momente unice pe care le
trăiești doar împreună cu puiul tău. Vorbește cu el, mângâie-ți burtica, spune-i ceea ce vezi și te încântă, pentru că el aude și simte totul.

Chiar dacă sunt zile în care nu te simți grozav, chiar dacă încă ai grețuri, chiar dacă ți-au apărut vergeturi sau pete, să știi că acum ești cea mai frumoasă! Femeia care poartă în pântec un copil este radiantă și fermecătoare tocmai pentru că poartă în ea un miracol, miracolul Creației și al Vieții însăși.
 

De aceea, dragă mămică, fii mândră de tine și de corpul tău!

Pune-l în valoare, alege hainele care îți plac cel mai mult, fă-ți fotografii frumoase pe care să i le arăți puiului tău mai târziu.
 
Pot să zbor dacă am

placenta joasă?

La începutul sarcinii, toate placentele sunt situate în partea de jos a uterului. Odată cu creșterea uterului, placenta fiind lipită de peretele uterin, se ridică și rămâne fie sus, fie într-o parte sau în cealaltă, iar dacă rămâne lipită de col, ea prezintă o anomalie, numită Placenta Praevia.

Multe burtici mi-au scris speriate că medicul le-a zis că au Placenta Praevia și că nu pot naște natural, de asemenea, bineînțeles că nu pot zbura cu avionul.

Placenta Praevia se diagnostichează doar după 30 de săptămâni, deci dacă ai primit acest diagnostic mai devreme, consultă alte 2-3 păreri.

Dacă ai un diagnostic de Placenta Praevia veritabilă, călătoriile cu avionul ar trebui să fie evitate, pentru că poate apărea sângerarea bruscă, iar echipajul aeronavei este posibil să nu aibă accesibilitate pentru îngrijiri medicale.
 
Capitolul III



























Nașterea și viața postpartum într-o abordare holistică








„Visul meu este să trezesc puterea nemărginită din fiecare Suflet de femeie!”

Ditta Depner
 
3 lucruri pe care trebuie să le știi la prima naștere naturală

41 de săptămâni și 3 zile


Citesc multe mesaje de la burtici speriate că au 38, 39, 40 de săptămâni, iar bebe nu vine și mă întreabă ce să facă pentru că medicul deja le cheamă la cezariană.

Draga mea, e ziua lui bebe de naștere pe care el o va alege, așa că nu te grăbi să mergi la medic înainte să te documentezi.

Societatea a indus panica dacă nu se naște bebe la fix 40 de săptămâni, e musai cezariană. Doar că nu fiecare mămică este la fel și nici fiecare bebeluș, așa că acest Calcul al săptămânilor de sarcină este o medie, nu un calcul precis al datei probabile a nașterii.

Îți spun eu, dacă nu ți-a spus nimeni până acum, media în lume la prima naștere este de 41 de săptămâni și 3 zile, la a doua la

40 săptămâni și 3 zile. Fii doar atentă la mișcările lui bebe, ca să fie cel puțin una la 6 ore.
 
Poziția gravitațională


Minunata mea, nu mai accepta să naști pe spate, într-o poziție nefirească, ce îți produce rupturi și traume.

Știu, peste tot în filme, în poveștile cunoscuților s-a născut pe spate, dar asta nu este normal. Și iată cum te poți convinge singură de asta.

Îndreaptă-ți privirea spre animale. Ai văzut vreodată pisica născând pe spate? Nu!

Povestea de ce în ziua de azi se naște pe spate este lungă, chiar am scris multe despre ea pe blogul meu dittadepner.ro.

Deci, la expulzie, draga mea, stai într-o poziție gravitațională, care ție îți este comodă. Cum ar fi: în genunchi, în picioare, culcată pe lateral sau ghemuit, ca o broscuță. E important să știi că vei simți singură care este poziția cea mai bună și poți să o schimbi ori de câte ori simți.
 
Respirația conștientă și exersată din timp.


Iată câteva dintre beneficiile pe care le ai tu ca mamă atunci când respiri conştient în timpul travaliului:

senzația de durere va fi simțitor atenuată;

durata nașterii se scurtează; contracţiile devin super eficiente;

rămâi centrată și calmă, nu te pierzi cu firea, pe tot parcursul nașterii;

nu intri în starea de decompensare în care 90% dintre femei intră (o stare nocivă de disperare, panică și neajutorare).

Dacă vei exersa tehnicile din curs cât mai devreme în sarcină, vei crea un automatism care te va ajuta la naștere indiferent în ce stare te vei afla sau cât de obosită vei fi după un travaliu lung.
 
Nașterea în apă

- Epidurala fără efecte adverse



Nașterea subacvatică este o metodă tot mai populară datorită beneficiilor sale atât pentru mamă, cât și pentru copil. Aceasta este preferată de moașe și medici experimentați care observă diferențele fizice și psiho-emoționale între mamele care nasc în apă și cele care nasc pe uscat.
 
Beneficiile nașterii subacvatice:


1. Durata mai scurtă a travaliului:


Travaliul și nașterea în apă durează mai puțin, deoarece apa caldă ajută la relaxarea mușchilor și la reducerea durerii, facilitând astfel progresia mai rapidă a travaliului.

2. Relaxare și calm:


Mamele se simt mai relaxate în apă, ceea ce contribuie la un travaliu și o naștere mai puțin stresante. Apa caldă ajută la reducerea tensiunii și anxietății, ceea ce poate duce la o experiență de naștere mai pozitivă.

3. Interacțiune imediată cu nou-născutul:


Bebelușul este adesea prins direct de către mamă sau tată imediat după naștere, promovând legătura timpurie și contactul piele pe piele.
 
4. Circulara de cordon:


Dacă cordonul ombilical este înfășurat în jurul gâtului bebelușului, este mai ușor de desfășurat în apă datorită efectului redus al gravitației.

5. Reducerea rupturilor și fisurilor perineale:


Apa caldă încălzește și irigă țesutul perineal, reducând riscul de rupturi și fisuri perineale. Trecerea bebelușului este mai lină din mediul lichid intrauterin în bazinul cu apă.

6. Confort și susținere:


Nașterea în apă este mai comodă și relaxantă. Apa susține greutatea corporală a mamei, permițându-i să adopte poziții verticale care facilitează nașterea.
 
7. Repoziționarea bebelușului:


În cazul unor probleme la expulzia umerilor, bebelușul poate fi repoziționat mai ușor în apă, deoarece nu realizează că s-a născut deja și nu trage aer în piept, prevenind astfel creșterea volumului toracic.

8. Riscuri reduse de hemoragii post-partum:


Statisticile arată că șansele de hemoragii post-partum sunt mai mici la nașterile în apă comparativ cu cele pe uscat.

9. Curățenia procesului:


Nașterea în apă este considerată a fi mai „curată” decât cea în aer, datorită proprietăților apei de a dilua și îndepărta fluidele corporale.
 
   Principii de bază pentru     o Alăptare durabilă





Aproape orice mamă are lapte. Există excepții medicale sau unele situații în care mamei i se administrează tratament incompatibil cu Alăptarea. Însă acestea sunt maxim 2% dintre femeile care au născut.

La naștere, bebe are stomăcelul cât o cireașă. Îi este suficientă calitatea de colostru pentru prima hrană și NU are nevoie de suplimentarea cu lapte praf. E foarte important să precizezi asta în Planul tău de Naștere.

Bebe mănâncă puțin și des, iar asta e normal. Dar asta nu se va întâmpla dacă atunci când pleci din maternitate, el deja a fost hrănit cu lapte praf, iar stomăcelul lui s-a mărit. Acesta este adevăratul motiv pentru care pare că nu se satură.
 
E normal ca bebe să aibă nevoie să stea mai mult la sân în perioadele cu puseu de creștere și NU are nevoie de suplimentare cu lapte praf.

Cantitatea de lapte produsă de mamă este dictată de nevoia beblușului.

Nu e nevoie să golești sânul cu pompa după ce alăptezi copilul.

Nu cântări copilul după masă și nu te lua întru totul după grafice. Fiecare copil este diferit, iar standardizarile aduc pur și simplu stres în plus.

La început, e normal să ai senzația că ai prea mult lapte, ai sânii tari și curg în timpul nopții. Cam la 3 luni, organismul se auto-reglează.

Refuzul sânului se datorează și distragerilor din mediul înconjurător și există soluții pentru asta.

Sânul nu trebuie curățat după alăptare cu niciun fel de produs.
 
Laptele praf


Te-ai uitat vreodată ce scrie pe lista de ingrediente de la laptele praf?

Specialiștii în nutriție și în domeniul nașterii spun că:

Laptele praf este un lucru nenatural. Conține substanțe chimice, zaharuri deghizate sub emblema naturale.

Un studiu realizat în 2021, de către o Universitate de Medicină și Farmacie din România, cu prestigiu internațional, arată că ,,Laptele praf poate conține toxine chimice și/sau microbiologice, care prezintă riscuri pentru sănătatea consumatorilor. Laptele praf poate fi contaminat cu metale grele în timpul prelucrării (de la aparate), precum și în timpul depozitării, transportului și procedurii de ambalare.”

În cadrul studiului au fost examinate 7 mărci de lapte praf găsite pe rafturile magazinelor din România. La lista de ingrediente, una dintre mărci conținea ,,25% zahăr într-o singură cutie.”
 
,,Aluminiul se găsește relativ în cantități mici în lapte praf, dar organismul reține câte puțin de fiecare dată. O cantitate mai mare de aluminiul din organism duce la intoxicații care sunt manifestată prin dureri de cap, vărsături.”, mai punctează studiul.

Una dintre mărcile analizate conține ,,cel mai ridicat nivel de clor, de peste două ori limita maximă admisă.”

Analiza din studiu mai adaugă că aparatele folosite pentru prepararea laptelui praf nu au fost dezinfectate corespunzător.

Draga mea, în general, pe ambalajul laptelui praf nu sunt întotdeauna specificate valorile corecte ale substanțelor pe care le conține.

,,Multe elemente potenţial toxice pot proveni din aditivi introduși de producătorii de lapte praf cu intenţia de „îmbogățire a” calității laptelui praf: aluminiu din silicat de aluminiu și potasiu (E 555), aluminiu și silicat de calciu (E 556), etc.”, concluzionează studiul.
 
Fără scutece din prima zi



Eu am plâns când am văzut că bebe a făcut pentru prima oară pipi și ,,treaba mare" imediat ce l-am ținut în poziția aceea.

Draga mea Zeiță Creatoare de

viață, societatea modernă ne-a indus ideea că bebe nu poate să stea fără scutece până pe la 2-3 ani.

Dar el poate!
 
Bebe este foarte conștient de funcția aparatului său excretor, chiar dacă pentru început mușchii sfincterelor nu sunt capabili să țină mai mult decâteva zeci de secunde pipi sau .


Acest lucru este îmbunătățit prin exercițiu.


Prin atitudinea de a-l lăsa pe bebe să facă în scutec, el înțelege să-și ignore necesitățile fiziologice și să se dezvețe de a mai da semnalele care preced excreția.

Apoi, după câțiva ani, bebe trebuie să se dezvețe de scutec și să reînvețe să facă la oliță, ceva de care el este conștient din primele zile de viață.

Primul meu bebe a stat fără scutec începând cu a 4-a săptămână de viață, până atunci am fost preocupată să mă acomodez cu noul stil de viață.
 
Mi-am dat seama cât de prinși și grăbiți suntem, că nu mai avem timp nici să ascultăm nevoile bebelușului.

Este adevărat, disponibilitatea fizică, dar și psihică a mamei este un factor important în acest proces de învățare a copilului fără scutec.

Din momentul în care copilul meu a stat fără scutec, legătura noastră a devenit mai strânsă și mai profundă.

Pe lângă beneficiile pentru sănătatea lui bebe, am continuat această metodă

din plăcerea de a simți și comunica telepatic cu copilașul ori de câte ori se uită la mine.

Bebe în sfârșit se simțea înțeles, chiar dacă încă nu putea vorbi.
 

Iată cum să recunoști semnalele lui bebe că trebuie să facă pipi sau
1. După ceas.

În primele săptămâni de viață, bebe trebuie să facă pipi la interval de 5-15 minute.

2. După semnale și semne.
 


Vei vedea că înainte de a face pipi sau bebe are semne distincte, precum:
 


,
 
de la zâmbet trece brusc la o atitudine supărată sau serioasă;

schițează o grimasă sau se înroșește brusc la față;

își încordează corpul;

își schimbă frecvența de respirație, fiind mai apăsată;

se liniștește brusc sau se oprește din orice activitate făcea până atunci; se oprește din supt;

dă din picioare dintr-o dată, mai ales dacă

este în brațele tale;

trage de hăinuțe;

arată cu degetul spre oliță sau baie (când este mai mărișor).
 
3.	După modele de comportament. Fiecare copil este unic și își dezvoltă un program propriu de ,,toaletă".

Unii bebeluși își fac nevoile în timpul alăptatului. Folosește un recipient dedesubtul lui bebe, în acest caz.

Alții au nevoie de 15 minute după alăptare.


Dar sunt și copilași care nu au vreo frecvență,ci fac o dată la 5-7 zile, deci îți va fi mai greu la început să îți dai seama de modelul său comportamental, dar asta nu trebuie să te descurajeze, ci ia-ți timp să îl înțelegi pe bebe și să îi descoperi ritmul.

Știai că mulți bebeluși nu își fac nevoile pe timpul nopții, dacă fac pipi înainte de somn sau în următoarele 5 minute după trezire?
 
Bebe poate să stea și fără scutec noaptea, însă te-ar ajuta mult dacă el doarme lângă tine, ca să-i observi și să-i auzi semnalele.

Copilașii nu-și fac treburile niciodată în somn.


Ei dau semnale de agitație și trezire, precum:

se mișcă în timpul somnului; dă din picioare;

începe să plângă sau să scoată sunete; își ridică fundulețul și se arcuiește.

Până te vei învăța cu aceste semnale, pune pe saltea un molton rezistent la apă.

Totodată, pregătește lângă pat un recipient în care bebe să își facă nevoile, ca să nu trebuiască să fugi cu el la baie, deoarece cu cât faci mai puțin zgomot și deranj, copilașul nu își va întrerupe ritmul de somn.
 

Totul necesită timp, deci ai încredere

și răbdare, draga mea.
 
3 lucruri care te sperie după naștere, dar care sunt firești

1.	Lohiile


După naștere, corpul tău minunat se vindecă, iar vindecarea se manifestă printr-o sângerare care are în combinație: țesut placentar, mucus, celule și bineînțeles sânge.

Sângerarea se numește Lohia și provine din cuvântul grecesc lokheios, care semnifică nașterea. Tu Renaști, draga Zeita, pentru că odată cu un copil se naște și o Mamă.

Perioada de sângerare diferă de la Zeiță la Zeiță. Poate dura între 2 săptămâni la o naștere naturală și până la 6 – 8 la o naștere medicalizată.
 
2. Căderea părului


Draga mea, părul simbolizează mărturisirea dragostei, sacrificiul și legătura cu divinitatea.

Prin căderea lui, faci loc regenerării tale. Căderea părului după naștere este o afecțiune comună care afectează între 40 și 50% dintre femei și poate dura câteva săptămâni.

3. Nivel scăzut de hormoni


Ești o nouă Tu, care nu a mai fost așa până acum, chiar dacă ai mai născut.

Ce se întâmplă cu hormonii?


Estrogenul și progesteronul scad, ceea ce poate contribui la „baby blues”. Oxitocina crește, ceea ce ajută uterul să se contracte și să prevină sângerarea excesivă postpartum (aceasta poate fi, de asemenea, legată și de conexiunea dintre tine și bebe). Prolactina – hormonul responsabil de alăptare crește.

Zeiță, nu te judeca în această perioadă,
 

dă-i timp Corpul tău să se reechilibreze.
 


















Ce este firesc să facă soțul

după ce ai născut

Perioada de după naștere este delicată și cu totul specială. Multe culturi prescriu o perioadă de odihnă și recuperare de 30-40 de zile, pentru că este o fază esențială în viața unei femei.

Totodată, medicii spun că este nevoie de minim șase săptămâni pentru ca o femeie să-și revină psihic și fizic. Acest timp este menit pentru ca tu să te recuperezi după naștere și pentru a crea legătura dintre tine și bebe.
 
1.	După naștere, Zeița ar trebui să se odihnească, să întinerească și să se recupereze.

2.	Este indicat să nu faci treburi casnice sau alte activități obositoare, ci să stai minim
3 săptămâni în pat, alături de bebe, să te îndrăgostești de fiecare gest al său, să-l privești cum doarme, să-l hrănești și să-l alinți.

3.	În timpul de recuperare, ar fi recomandat să urmezi o alimentație echilibrată, care să fie special adaptată nevoilor corpului tău postpartum.








Specialiștii în domeniu sugerează ca restul familiei să preia gătitul și curățenia timp 2 luni sau chiar până la 2 ani după nașterea unui copil, ca tu să-ți recapeți puterea interioară.
 
Felicitări, Zeiță, că ai

parcurs

E-bookul de vară!























Ai făcut un pas foarte important în pregătirea ta pentru viața de mămică trăită conștient.

Dacă vrei să continui această pregătire și

să înveți pe bune tot ce trebuie să știi

despre sarcină, naștere și viața cu bebe

mic, te invit să citești mai departe,

fiindcă am o

Surpriză pentru tine.
 
Ca să poți trăi această experiență a nașterii în alt fel decât ai văzut în filme, trebuie să schimbi perspectiva.

Ți-am pregătit cel mai complet și complex program de pregătire pentru

SARCINĂ, NAȘTERE ȘI VIAȚA CU UN BEBELUȘ din care vei afla toate informațiile pe care trebuie să le știi de la momentul în care îți propui să aduci pe lume

un copil și până când vei pleca din maternitate cu bebelușul tău în brațe.

Dacă vrei să afli cum poți face parte din comunitatea mămicilor informate care sunt conștiente că este necesar să se pregătească pentru naștere,

indiferent de felul în care aleg, sau sunt nevoite să își aducă pe lume copilașii, completează chestionarul de pe butonul de mai jos și programează o consultanță GRATUITĂ


VREAU

CONSULTANȚĂ

GRATUITĂ
 



VEI VEDEA DE CE:
 
Nu ar trebui să naști singură, fără partenerul tău sau măcar o persoană dragă care să te însoțească în sala de naștere;

Nu ar trebui să „suferi” singură, în contracții dureroase și respirând la indicațiile altora, ci ar trebui să fii ajutată și ghidată să îți asculți intuiția și să urmezi fluxul corpului;

Nu TREBUIE sub nicio formă să fii obligată să naști pe spate! (excepție face doar operația de cezariană de urgență);

Ar trebui să fii informată din timp despre fiecare procedură standard la care veți fi supuși în maternitate atât tu, cât și bebe mic;

Și nu în ultimul rând, să știi că poți refuza fără consecințe, orice recomandare sau sfat care nu ți se potrivește cu privire la sarcina ta.
 
În ultimii 14 ani am pregătit aproape 5000 de cupluri pentru nașteri frumoase și blânde, care au adus împlinire, au consolidat relații, și mai ales au construit o bază sănătoasă în dezvoltarea copilului.

Toate cursurile pe care le-am predat vreodată, atât cele înregistrate (peste 50 de ore) cât și cele

Live Online alături de mine, sunt incluse în acest

PROGRAM PREMIUM

UNIVERSITATEA DE NAȘTERE CU DITTA DEPNER


Cu detalii și secrete pe care nu le vei citi nicăieri pe internet, care te vor liniști din prima secundă de când afli că ești însărcinată, până când îți vei strânge la piept minunea ta mică.

Un bebeluș lăsat să se nască în ritmul lui, căruia i se respectă Ora Magică și care este atașat corect la sân ca să bea „aur lichid” (așa se numește primul lapte care curge), va învăța că lumea este un loc frumos, unde e primit cu drag și e liber să își trăiască viața pe Calea lui!

Și pentru că știu cât de delicată este această etapă a sarcinii, ți-am scris cu mâna mea câteva rânduri prin care vreau să îți mângâi Sufletul și să îți fiu alături.
 
 
Mereu am spus că eu țin cu FEMEIA. Din acest motiv, toate informațiile pe care le vei primi în cursurile mele sunt în avantajul tău, pentru o naștere reușită în condițiile alese de tine, informată fiind despre orice fel de naștere.

Te încurajez să demontezi toate miturile pe care le-

ai auzit despre sarcină, treci peste ideea că nașterea este ceva complicat și dureros, și privește miracolul venirii pe lume ca pe o experiență unică pe care tu o vei scrie cu trupul și Sufletul tău!

Dacă dorești să iei legătura direct cu noi, programează o consultanță gratuită, completând chestionarul de pe link:

https://link.feacreate.com/widget/survey/EYIGgLJrsU9uk8635qBF

sau scrie-ne pe adresa: office@dittadepner.ro.


Vei fi contactată pentru a ți se face recomandări personalizate și oferte speciale, la achiziționarea cursurilor de care ai nevoie acum.
 

Te aștept cu mult drag,

Ditta Depner
 
Atenționare Specială

Materialele scrise în acest E-book sunt supuse normelor care ocrotesc proprietatea intelectuală și sunt protejate integral conform legii privind drepturile de autor ( Legea nr. 8/1996).

Secțiunea de „Termeni și Condiții” de pe domeniul

dittadepner.ro, precizează că:

„Ditta Depner, în calitatea sa de autor, are dreptul să pretindă dreptul de autor asupra lucrărilor sale şi să se împotrivească oricărei denaturări sau altei modificări făcute de către un terț.

Orice prejudiciu de natură personală sau patrimonială ce survine ca urmare a utilizării fără acord a conținutului creat de Ditta Depner va trebui reparat conform legii”.

Prin urmare, te rog să păstrezi materialul primit și să îl folosești în scopul pentru care a fost creat, adică pentru tine și doar pentru uzul tău personal.

Te rog să nu îl dai mai departe, să nu îl copiezi, și să menționezi sursa atunci când redai informații cuprinse în acesta.

Îți mulțumesc că respecți munca, cunoașterea, cât și pasiunea mea. Să-ți fie de folos maxim!


Ditta Depner


E-book pentru fertilitate și sarcină, într-o abordare holistică
 













Miracolul creației din ❤ burtică începe de la Suflet.

❤
 
Povestea mea

Bună, draga mea! Sunt Ditta Depner și îți mulțumesc că ești aici.

Înainte să începem pregătirea pentru sarcină și naștere împreună, mi-aș dori să îți spun câteva lucruri despre Drumul care azi m-a adus în fața ta.

Viața mi-a arătat că Transformarea interioară vine cu noi traiectorii și noi valențe ale Menirii noastre pe Pământ, dar în ciuda multor schimbări, a rămas cu mine pasiunea cu care am îmbrățișat fiecare experiență.

Acum mai bine de 20 de ani, am ales să îmi urmez Sufletul, independent de studiile urmate și cariera pe care ar fi trebuit să încep să o construiesc.

În 1999 am început o afacere în domeniul artei floristice, un domeniu aproape necunoscut la acea vreme și care a fost o parte din Menirea mea pentru mai bine de 15 ani.

De la artă și frumos, am ajuns la „bebelușie”, un capitol cu totul nou al vieții mele, care a venit odată cu cei doi copii ai mei.
 
De la artă și frumos, am ajuns la „bebelușie”, un capitol cu totul nou al vieții mele.

În 2010 am introdus HypnoBirthng în România, fiind primul educator de profil din țara noastră. Am ghidat peste 800 de cupluri în înțelegerea aspectului emoțional al nașterii și ce se întâmplă când e neglijat.

Așa am ajuns să înțeleg mai multe despre importanța modului în care ne naștem și de traumele care apar în jurul acestui proces, domeniu despre care am studiat mai bine de 10 și continui să descopăr lucruri fascinante.

La prima mea naștere mi-am văzut moartea cu ochii, am avut un travaliu de 63 de ore din care nu îmi imaginam cum voi scăpa cu viață.

Mi-am dat seama că am încercat să fac totul ca la carte, așa cum citisem în toate materialele pline de teorie.
 
Îmi luasem anterior acreditarea de Educator prenatal, iar asta mă făcea să cred că dacă știu totul, voi putea face totul.

Surpriza a fost că s-a întâmplat tocmai pe dos, travaliul a fost extrem de dureros, am născut parțial medicalizat într-o poziție nefirească din cauza epuizării, m-am rupt și am intrat într-o depresie care a durat mai bine de 6 luni.

Însă aici am găsit comoara:


Nașterea este este o poartă de trecere pe care nu o poți cumpăra, care nu îți e dată pur și simplu, ci pe care o poți asimila doar prin experimentare deplină
 



Mi-am luat revanșa la a doua naștere, fetița mea s-a născut complet nemedicalizat în doar 4 ore și jumătate.
 
Tot în 2010 am înființat și Asociația „Mame pentru Mame” și am introdus în România Planul de Naștere - un proiect unic datorită căruia femeile au putut să își ceară cu voce tare drepturile lor și ale bebelușilor lor la naștere.

În 2012 am devenit Doula și am însoțit la naștere femei care doreau să se bucure de sprijin emoțional în aceste momente atât de intense.

Mi-am dat seama că femeii îi este dăruită nașterea, iar dacă ea nu iese din proces împlinită, intră inevitabil în depresie.

Astfel a apărut și conceptul „Renașterea”, o cupolă sub care am crescut toate cursurile live și înregistrate de pregătire pentru viața de părinte.
 
Și nu mă refer doar la cele ce vizează nașterea, ci și la perioada concepției (chiar dacă intenția e doar viitoare), sau chiar perioada post-partum, de vindecare a mamei și copilului care au avut o naștere traumatizantă.

Dacă vei începe să te pregătești alături de mine, vei vedea că inteligență înnăscută a corpului știe ce să facă, iar grija pentru pregătirea fizică ar trebui să vină doar după ce îți îndrepți atenția spre partea emoțională






Puterea înseamnă să știi ce ai de făcut și să ceri ceea ce ți se cuvine!
 
Cuprins eBook Suflet


Capitolul 1

Fertilitatea într-o abordare holistică

„Când faceți și voi un copil?”

Concepția, primul pas important în pregătire atunci când ne gândim la sarcină

Pregătirea pentru concepție ar trebui sa fie sacră! Checklist holistic înainte de bebe

Rețete de sezon pentru Fertilitate Parfumurile și fertilitatea
Capitolul 2

Sarcina într-o abordare Holistică

Primele 6 simptome care arată că ești probabil însărcinată

Când să faci testul de sarcină? Visele-un simptom de sarcină mai puțin cunoscut 4 Lucruri utile în timpul sarcinii

3 lucruri pe care ai nevoie să le știi în sarcină

Vergeturile

Poftele în sarcină

Ceaiuri în timpul sarcinii

Sarcina: ,,Ce suplimente să iau?”

Cu burtica la vitamina D

Pot să zbor dacă am placenta joasă?
 
Cuprins eBook Suflet



Capitolul 3

Nașterea și viața postpartum

într-o abordare holistică


3 Lucruri pe care trebuie să le știi la prima

naștere naturală

Poziția gravitațională

Respirația conștientă și exersată din timp

Nașterea în apă - Epidurala fără efecte adverse

Principii de bază pentru o Alăptare durabilă

Laptele praf

Iată cum să recunoști semnalele lui bebe că trebuie să facă pipi sau

3 lucruri care te sperie după naștere, dar care sunt firești

Ce este firesc să facă soțul după ce ai născut
 
Cuprins eBook Suflet

Capitolul 4

Pregătirea cuplurilor pentru concepție în

Sezonul rece

-Ediția Toamnă-Iarnă-

Introducere

Pregătirea pentru Concepție Toamna Nutrienții care susțin corpul pentru concepție Ceaiuri de toamnă

Uleiuri comestibile de toamnă

3 tehnici consacrate de creșterea fertilității Conectează-te cu Pământul și ciclurile naturii Practici de Echinocțiu care cresc fertilitatea Îți blochezi fertilitatea cu griji financiare

Top 8 cărți pentru orice viitoare mămică Cuvânt de încheiere: Fă din această toamnă❤ Sezonul Apropierii

Ce sa vorbim la mesele de sărbători

Cum să petreci Crăciunul dacă îl aștepți pe bebe Top 3 filme Crăciun

Poftele de la masa de Crăciun

Ski însărcinată

Clementine și fertilitate

Felicitări, Zeiță, că ai parcurs E-bookul!

Consultanță Gratuită!

Scrisoare din partea mea „Drumul Iubirii” Atenționare Specială
 
„Dintre toate mamele, eu te-am ales !”

Conceperea unui copil nu este nicidecum un proces exterior sau care ține exclusiv de voință, ci vine dintr-o ghidare subtilă Superioară pe care mintea noastră rațională nu o poate explica.

Acest fenomen miraculos este întotdeauna rezultatul unui acord dintre cele 3 sau 4 suflete: MAMA, TATĂL și Sufletul care își dorește să experimenteze viața în corpul zămislit prin iubirea celor doi.

La nivel subtil, cei trei încheie conștient un fel de contract prin care Spiritul care dorește să se întrupeze le cere viitorilor părinți să îl primească în viața lor, iar aceștia din urmă acceptă la nivel subtil.
 
Condițiile Actului de Creație sunt cunoscute doar de Sufletele lor, iar înțelesul acestuia va fi descoperit de fiecare în timpul vieții pe Pământ.

Copilul te va alege să îi fii mamă pentru că el știe ce își propune să experimenteze în această existență, ce drumuri are de parcurs și ce lecții are de învățat pentru a-și împlini

Menirea.





În această întrupare, Sufletul își propune:

Țelurile pe care va căuta chiar și inconștient să le atingă;

Talentele care îl vor deosebi de ceilalți și îl vor ajuta să dea și lumii din darurile sale;

Provocările peste care va trebui să treacă pentru a deveni mai puternic și mai aproape de desăvârșirea sa ca ființă.
 
Fiecare Suflet are un plan prestabilit, cu obiective pământești și spirituale, dar și cu provocări pe care trebuie să le depășească pentru a trece la un Nivel Superior.

Tocmai de aceea, atunci când hotărăște să vină, el știe că părinții pe care i-a ales deschid ușa căutărilor lui și că ei îi vor fi cei mai buni însoțitori de drum.
 


















Tot Sufletul își va alege data nașterii, ora și uneori numele pe care îl va purta. Par lucruri banale, însă ele sunt esențiale în procesul lui de evoluție pe Pământ.
 
Cum să alegi numele pentru minunea ta?
❤	❤

,,Numele au putere!”, spune Rick Riordan.


Draga mea, ești însărcinată sau te gândești că atunci când vei avea un copil vrei să-l cheme ca pe tata, mama, bunica, străbunica ori mătușa la care ai ținut mult, dar care nu mai e în viață?

Știu, este un gest făcut din iubire și în memoria persoanei, însă acesta este mai mult de atât. Atunci când încerci să asociezi numele unui copil cu o persoană care nu mai e în viață se vor observa asemănări de-a lungul timpului.

Nu spun că este greșit să-ți numești copilul astfel, dar cât este în pântec, conectează-te cu el.

Un copil care vine în această lume este unic și merită tratat ca atare. Există o mulțime de culturi care cred că numele determină personalitatea și caracterul.
 
Fii atentă la numele care îți apare în gând și la sincronicități, atunci când ești însărcinată.

Un suflet creează de fapt mai multe nume diferite pentru a-și croi viața pe care și-o dorește. Din momentul concepției, comunică subtil aceste nume mamei sau tatălui.

Motivul pentru a avea o selecție de nume este de a oferi familiei o listă cu alegeri.

Liberul arbitru uman este în joc aici, iar Sufletul vrea să se asigure că primește viața creată de energia numelui care este în cele din urmă ales.

Acesta este motivul pentru care există doar o mică selecție de nume care atrag părinții atunci când numesc un copil.
 
De aceea, la toate cursurile de pregătire pe care le țin cu viitorii părinți, insist foarte mult pe stabilirea unei conexiuni cu bebelușul din pântec.

Pentru că, dacă cei 3 sunt în permanență conectați, mama și tata vor putea „auzi” nevoile lui și chiar numele pe care trebuie să îl poarte.

Sunt părinți care au vise premonitorii cu 9 luni de zile înainte de concepție. Pot apărea chiar și viziuni care sunt mesaje de la Suflețelul pe care au fost de acord să îl primească în viața lor.

Copiii care se nasc în zilele noastre sunt cu totul aparte și chiar dacă par fragili, au puterea unor Suflete foarte curajoase.

Misiunile lor sunt dintre cele mai înalte, iar scopurile lor sunt îndreptate, mai mult ca niciodată, spre construirea unei lumi pașnice și în curs de vindecare.
 
Nu degeaba, mulți dintre acești copii se lasă așteptați sau chiar pleacă într-o formă inexplicabilă în timpul celor 9 luni.

Sunt deciziile lor absolut conștiente și pline de sens, care deși ne dor pe moment, vin către noi cu lecții foarte importante.

Acesta este modul lor de a ne preda lecția răbdării, a umilinței, a cedării controlului, a abandonului în fața vieții.
 


















Copiii noștri, fie că rămân sau nu, ne sunt cei mai buni profesori și ne predau lecțiile întotdeauna la timpul potrivit.
 
Capitolul I



Fertilitatea

într-o abordare holistică





























„Când faceți și voi un copil?”



Draga mea, va veni și ziua când se petrece Miracolul!
 
Conceptul de „fertilitate” la femei se referă la capacitatea FIZICĂ de a concepe natural împreună cu un partener și da naștere unui copil.

Fără a se aduce în discuție alt aspect decât cel fizic, se pune problema infertilității atunci când femeia nu reușește să rămână însărcinată sau nu reușește să păstreze acea sarcină din motive interpretate pur medical.

În ziua de azi, orice femeie care nu reușește să obțină o sarcină după un an de încercări este considerată infertilă. Tot astfel, o femeie care pierde sarcini prin avort spontan sau care primește diverse diagnostice ca urmare a opririi sarcinilor din evoluție este diagnosticată la fel de dur și rece cu infertilitate.

Pentru ambele situații, soluțiile care rămân pentru obținerea unei sarcini sunt limitate, iar pe măsură ce timpul trece, propunerile medicale se îndepărtează tot mai tare de „natural”.
 
Concepția, primul pas important în pregătire atunci când ne gândim la sarcină

Cum spuneam, medicina modernă abordează problema fertilității strict din punct de vedere fizic atunci când constată că nu se poate obține sau duce la capăt o sarcină. Cu foarte puține excepții în care se mai aduce în discuție stresul sau stilul de viață nesănătos ca factor care influențează, ce este „dincolo de corp” nu este luat în calcul.

Pregătirea convențională pentru sarcină presupune administrarea unor suplimente, câteva analize și recomandări privind dieta și exercițiile fizice. În ansamblu, tot corpul este cel vizat, deși nu doar de el ține acest proces.

Emoțiile, starea mentală și, mai ales, Sufletul, sunt lăsate la urmă sau chiar deloc luate în calcul. Nici măcar atunci când rezultatele nu apar, deși toți pașii au fost făcuți și analizele sunt perfecte.
 
Trupul - hrănit cu mâncare vie și sănătoasă, apă de calitate, somn și exerciții regulate;

Mintea- din care să fie eliminate gândurile negative, programele moștenite care nu sunt in acord cu ceea ce ne dorim cu adevărat, percepțiile greșite pe care ni le-am însușit de-a lungul vieții;

Emoțiile - printr-o căutare interioară și verificare a emoțiilor care însoțesc ideea de sarcină. Aici apar adevăratele probleme care de multe ori amână venirea pe lume a copilului. Fiindcă uneori, fără să vrem, avem anumite percepții legate de sarcină și naștere pe care nu le cunoaștem, iar asta creează blocaje emoționale care arată, că la nivel subconștient există o frică, o durere, un regret legat de maternitate.

Sufletul -prin vindecarea si integrarea experiențelor traumatizante pe care mai ales viitoarea mamă le-a trăit la propria venire pe lume sau in perioada intrauterina. Conștientizarea acestor blocaje vor contribui la deschiderea către noi abordări legate de Concepția unui copil.
 
Știai că din anul 101 î.Hr.,

cuplurile se pregăteau mental, fizic și spiritual, cu 3 luni înainte ca să conceapă un copil?

Iată ce făceau în acest timp:


În primul rând, ambii parteneri se îngrijeau de sănătatea mentală, deoarece fericirea minții de cuplu este unul dintre cei mai importanți factori pentru concepție.

În al doilea rând, se consideră că stabilitatea mentală și calmul sunt strâns legate de alimentație.

Așa că, cei doi își curățau organismul și mâncau sănătos, evitând alimentele picante sau cele care creează dependență.

Dieta trebuia să fie bine echilibrată, să conțină cantități adecvate de: carbohidrați, proteine, grăsimi, vitamine și minerale.

De asemenea, dieta bărbatului cuprindea orez și Ghee (Ghee este un tip de unt clarificat, originar din India), care îmbunătățeau calitatea spermei, dar și anumite ierburi pentru virilitate.
 
În al treilea rând, aceștia făceau practici spirituale pentru a-și calma mintea și a se conecta cu corpul lor. Totodată, era obligatoriu ca femeia să se plimbe și să doarmă bine.

În zilele noastre, cercetările arată că un cuplu se pregătește între 6 - 18 luni pentru nuntă, însă prea puțini se pregătesc pentru concepție, crezând că este ceva firesc.



Pregătirea pentru concepție ar trebui sa fie sacră!


În Antichitate, se considera că, pregătirea înainte de concepție este mult mai importantă decât perioada de sarcină în sine, deoarece cuplul își oferea cel mai bun lor și copilului care va veni, urmând ca viața să le fie ghidată după obiceiurile deprinse.

Să acordăm acestei perioade o importanță deosebită și să nu o mai bifăm ca pe o etapă oarecare.
 
Checklist holistic    înainte de bebe      

   Lasă-te de fumat sau de alte obiceiuri nocive - pe scurt, de vicii, iar aici nu mă refer doar la substanțe sau alimente. Obiceiurile nocive pot fi la bază lucruri foarte bune, însă la care nu ne raportăm corect. Orice aspect din viața ta, fie că e vorba de aliment, activitate sau persoană, care creează dependență sau obsesie, devine toxic pentru tine.


   Bea maxim o cafea pe zi - dacă obișnuiești să bei multă cafea, începe cât de repede să reduci doza zilnică, pentru ca în sarcină să nu simți neplăcerea de a o întrerupe brusc. Odată ce afli ca bebe e pe drum, evită pe cât posibil să bei, fiindcă aportul de toxine care ajunge în placentă e foarte mare. În plus, crește tensiunea, deci accentuează stările de anxietate. De asemenea, are și o influență asupra emoționalului copilului, care e permanent alimentat de o stare de adrenalină cu care va trăi inconștient toată viața.
 
   Bea ceai de frunze de zmeur - atât tu, cât și partenerul tău. Ceaiul de frunze de zmeur contribuie la echilibrul hormonal, reduce inflamațiile din corp și ameliorează durerile menstruale. Practic el contribuie la eliberarea organismului de reziduuri și te face să te simți mai ușoară și mai plină de viață.


  Mănâncă legume verzi fiindcă sunt o sursă bogată și naturală de acid Folic (B9) - sunt sigură că deja ai auzit cât de important este este acidul folic pentru creșterea fertilității și dezvoltarea bebelușului.


Legumele verzi precum spanac, sparanghel, broccoli, alături de cerealele integrale sunt o alegere foarte inspirată dacă îți dorești să îți crești fertilitatea și vitalitatea.
 
Fă sport în aer liber - Probabil știi deja povestea cu 10.000 de pași sau alergatul de dimineață. Dacă încă nu ai un astfel de obicei, e timpul să începi. Poți alege mereu ceva diferit, cum ar fi plimbare, volei, sporturi sau chiar mers pe jos la cumpărături. Cel mai important este să ai o activitatea fizică moderată care să-ți pună sângele în mișcare și să îți oxigeneze creierul. Bebe se va hrăni prin sângele tău, așa că grija pentru circulație trebuie să fie o prioritate acum.


Fă ordine în casă și în viață - Când decid să aibă un copil, majoritatea femeilor aduc lucruri noi în viața lor: obiecte, obiceiuri, rutine. Uită însă să scape de cele vechi, iar asta dăunează noilor obiceiuri. Pe de-o parte pentru că într-un mediu vechi, noutățile nu au loc sau nu se potrivesc. Așadar, ordine înseamnă practic și concret. De la intenție la acțiune. Golește cămara, congelatorul, debaraua, de alimentele nocive (zahăr excesiv, grăsimi, conservanți, fast food). Fă ordine în Agenda telefonului și pe conturile de Social-Media.
 
Discută cu partenerul tău lucrurile care simți că te apasă.

Și nu în ultimul rând, creează spațiul potrivit pentru venirea bebelușului. În tradiția Feng-Shui chiar există un proces prin care viitorii părinți sunt îndemnați să elibereze casa de obiecte tăioase, mese de sticlă, ori alte lucruri care ar fi periculoase pentru un copil care învață să meargă.

De asemenea, cei doi parteneri sunt îndemnați să creeze un fel de „Altar” cu fotografii cu ei de când erau mici, jucarii și alte obiecte bune pentru bebe, pentru ca un copil să vină în viața voastră, e important în primul rând să i se facă loc.

Prioritizează-te! Nu doar în fața altora, ci și în viața ta. Dacă ai o agendă cu 10 taskuri pe ea, nu uita să ai măcar un task pentru tine. Iar dacă mereu apar urgențe și tu nu apuci să faci nimic din ceea ce îți dorești, pune-te și pe tine pe lista de urgențe!
 
Rețete de Sezon pentru Fertilitate

Mănâncă sănătos și de sezon - Natura ne umple de prospețime și de verde, așa că e momentul perfect să incluzi roadele în dieta voastră. Spanacul, care e plin de B9 (sursă naturală de folați esențiali pentru pregătirea corpului pentru sarcină), salate (detoxifiaza și echilibrează sistemul digestiv, crescând astfel gradul de absorbție al nutrienților).

Mănâncă alimente care îți aduc bucurie Fără junk-food și produse procesate.

E vorba de ceea ce îți aduce bucurie din interior, adică stimulează endorfinele.

Și cap de listă aici e înghețata (de calitate), pe care știu că o iubești. Bucură-te de ea alături de iubitul tău, și fă din momentul vostru zilnic un ritual!
 
Îngrijește-ți corpul mai atent decât o făceai până acum. Du-te la masaj cu uleiuri calde, acupunctură, terapii alternative.

Chiar dacă nu suferi de nimic, faptul că dai minții tale momente de respiro te va ajuta mult să rămâi calmă și degajată și să îl ajuți pe bebe să vină mai repede.

Acupunctura chiar e una dintre metodele holistice cele mai eficiente în ceea ce ține de fertilitate la femei.














Practică meditația și rugăciunea și pregătește-ți un loc în casă unde să îți amenajezi un mic „altar” cu lumânări, afirmații, cristale. Vizualizează momentul în care vei afla că ești însărcinată și păstrează starea minunată toată ziua.
 
Fă activități care să te apropie de iubitul tău. Nu seriale la care unul dintre voi nu este atent și nici ieșiri în oraș cu prietenii, unde fiecare stă pe telefon !

E vorba de timpul petrecut în doi - timpul vostru, pe care deși nu îl aveți din plin, valorificați-l. În fiecare lună planificați-vă o escapadă romantică.

Ieși în natură și stai desculță pe iarba proaspătă - Numeroase studii atestă beneficiile mersului pe jos desculț, însă în cazul fertilității, mai există un beneficiu subtil și mai puțin cunoscut. Pământul este asociat cu simbolul matern.
 

Ține minte că Fertilitatea este o

stare interioară pe care o creezi

cu atenția și obiceiurile tale bune

Cum să faci asta?


Nu doar prin îngrijirea corpului, ci și prin curățarea subconștientului de programe negative legate aducerea pe lume a unui copil (programe inconștiente).

Prin analizarea credințelor legate de a avea un copil - deseori conștiente, din registrul „E greu cu copil”, „copiii consumă bani”, „o să îmi pierd libertatea” - scheme de gândire de care fertilitatea ta și chiar a partenerului se poate „împiedica”.

Prin afirmații pozitive pentru fertilitate - mai ales dacă vă doriți în viitorul apropiat un copil, ar fi bine să te folosești de acest instrument miraculos.
 
Iată un exemplu de 5 afirmații care te vor ajuta să te pregătești pentru sarcină

1.	Corpul meu este pregătit să

primească în pântec bebelușul.
2.	Mă simt pregătită pentru sarcină și aștept cu iubire vestea ei.
3.	Sunt cea mai bună mamă pentru copilul care vine.
4.	Mă eliberez de orice frica legată de venirea unui copil în viața mea.
5.	Am încredere în partenerul meu și în suportul lui.











Scrie aceste afirmații pe o foaie și repetă-le în fiecare zi.

Poți face din asta un ritual - dimineața și seara - aprinde o lumânare și enunță fiecare cuvânt cu toată trăirea.
 
Parfumurile și Fertilitatea




Din cele mai vechi timpuri, femeile în special, aveau ritualuri de înfrumusețare cu flori și plante aromatice, iar casa era purificată cu fumigatie și rășini sacre.

Parfumurile sintetice și fertilitatea sunt în strânsă legătură, tocmai pentru că multe dintre ele conțin substanțe și solvenți care pot perturba fertilitatea.

Aproape anual, FDA (Organism acreditat și responsabil de autorizarea și analiza produselor de consum de pe piața mondială), interzice substanțe din parfumuri, produse cosmetice, produse de curățenie și chiar alimente fiindcă sunt dăunătoare pentru sistemul reproducător.
 

O mare parte dintre produsele pe care le folosim zi de zi pentru îngrijirea corpului sau locuinței sunt „reprotoxice”.
 
Parfumurile și produsele de îngrijire a pielii, dinților și părului.

Medicii Antici chiar recomandau ca orice produs care ia contact direct cu o parte a corpului să poată fi ingerat, altfel e toxic. Iar explicația vine din faptul că noi nu asimilăm doar când ingerăm, ci și când respirăm, aplicăm soluții pe piele sau chiar când privim.

În cazul produselor de îngrijire, îți sugerez să alegi etichete cât mai curate, să reduci numărul lor (fără rutine în 15 pași „simpli”), să folosești pastă de dinți fără fluor, să ai zile fără machiaj sau parfum. Chiar îți poți prepara singură uleiuri de corp naturale pe care să le odorizezi cu uleiuri esențiale pure. Vei vedea că experiența va fi de neegalat.



Curățenia nu are nevoie de 20 de geluri, prafuri și pudre.

Calcarul poate fi ușor îndepărtat cu oțet, bicarbonatul albește și îndepărtează mirosurile, iar hainele se pot spăla fără limpezitor. Poți folosi ocazional pentru curățenie generală un produs două, însă nu face din asta un obicei zilnic. Pentru sănătatea ta, alege și aici etichete „green”.
 
Capitolul II
 










































Sarcina

într-o abordare holistică
 
Iată primele 6 simptome care arată că probabil ești însărcinată


  Menstruația întârzie

  Obosești mai repede


  Sâni sensibili  Urinare frecventă

  Crampe ușoare   Pofte sau grețuri
 
Când să faci testul de sarcină?



Draga mea, știu că îți dorești mult un copilaș, iar un test de sarcină îți poate cauza stres pentru că te gândești cu teamă dacă este negativ.




Pentru a evita această situație este bine de știut că o testare timpurie dă un rezultat negativ, chiar dacă ești însărcinată.

Cel mai bun moment pentru a face un test de sarcină este după ce îți întârzie menstruația.

Dacă ai o menstruație regulată, fă testul după o zi de întârziere.

Dacă ai o menstruație neregulată sau variază de la 30 la 36, cel mai bun moment pentru a face un test ar fi ziua 37 sau mai târziu.
 

Când sunt utilizate corect, testele de sarcină făcute acasă sunt 99% precise.

Statisticile arată că din fiecare 100 de persoane, între 10 și 20 de persoane nu vor obține un rezultat pozitiv la testul de sarcină în prima zi de întârziere a menstruației, chiar dacă sunt însărcinate.

Când este cel mai bun moment al zilei pentru a face un test de sarcină?

Prima urină de dimineață poate fi mai concentrată și poate detecta HCG mai precis.
 
VISELE: Un simptom de

sarcină mai puțin cunoscut

Știai că printre simptomele cunoscute ale sarcinii, precum grețurile și poftele, mai există și simptome despre care nu se prea vorbește?

Și nu pentru că ele nu apar frecvent la femeile însărcinate, însă pentru că par „ciudate”, mămicile nu le prea împărtășesc, așa că trec neobservate.

Poate nu o să îți vină să crezi, dar e vorba despre VISE.

S-a observat și chiar confirmat prin studii că Visele din timpul sarcinii pot fi mult mai intense, mai vii și mai pline de înțelesuri decât înainte.

Cercetările au confirmat schimbările care se petrec la modul în care visăm în cele 9 luni, iar partea și mai interesantă este că s-a observat că visele sunt diferite în funcție de trimestru.
 

Iar asta nu se datorează doar hormonilor sarcinii.
 
Prima perioada a sarcinii e diferită de cea de-a doua



În primul și al doilea trimestru, cele mai multe femei spun că au avut vise drăguțe, cu bebeluși, flori, peisaje, natură.

În ultimul trimestru în special, visele sunt mai mult despre rezolvarea unor probleme, uneori sunt chiar despre naștere sau relația cu partenerul.

Una dintre explicații pentru acest fenomen este că obișnuim să mergem la somn cu gândurile și emoțiile din timpul zilei, pe care creierul continuă să le prelucreze.

Iar cum prima perioadă a sarcinii e mai „dulce” și cu mai puține griji legate de naștere sau pregătiri importante, e normal ca și visele să fie despre asta.

În ultima perioadă ies la suprafață mai multe frici, mai multe întrebări și lucruri de rezolvat, acestea devenind materialul prelucrat în timpul somnului.
 
Mămicile visează adesea că vorbesc în vis cu bebelușul lor

Ești nerăbdătoare să îl cunoști pe bebe, iar la nivel profund sunteți oricum conectați, așa că aceste experiențe din timpul nopții s-ar putea să fie cât se poate de reale. Iar o dimineață în care te trezești cu asemenea amintiri, anunță cu siguranță o zi foarte bună.

Visele din timpul sarcinii, chiar dacă nu sunt întotdeauna plăcute, sunt o manieră blândă a subconștientului de a prelucra chiar și emoțiile vechi.

Ce se întâmplă dacă visezi mereu același lucru sau visul este agresiv?

Cum spuneam, în somn se prelucrează emoțiile și chiar amintirile foarte vechi. Faptul că ești însărcinată îți conferă o mai mare deschidere spre câmpul și energiile subtile, de aceea, e foarte posibil să accesezi o trăire pe care tu ai avut-o în pântecul mamei tale sau în primii ani de viață din care nu ai amintiri.
 
Foarte multe femei constată că sarcina lor seamănă perfect cu sarcina pe care mama lor a avut-o cu ele, așa că acesta este un moment bun de a investiga cum a fost viața ta când încă erai în burtica mamei tale și cum ți-a influențat asta nașterea.

Te va ajuta foarte mult să identifici unele blocaje care au apărut la nașterea ta, pentru ca tu și bebe mic să nu mai treceți prin ele.

Un alt aspect important legat de frecvența viselor este că pot arăta că te trezești des în timpul nopții.

Somnul întrerupt poate fi motivul pentru care simți că ai visat toată noaptea sau că au fost mai multe vise.

Trezirile dese pot fi de la: o viață foarte agitată, multe decizii de luat pentru job, mers des la toaletă sau loc inadecvat pentru somn. Elimină aceste cauze și vezi dacă problema se remediază.
 
4 lucruri utile în timpul sarcinii


1. Plasma De Quinton


Zeița mea, pe timpul sarcinii, fătul va acapara majoritatea mineralelor din alimentația ta pentru a se dezvolta și pentru constituirea lichidului amniotic. El bea pe zi aprox 1L de lichid amniotic, adică 9 și 12g săruri minerale.

Aceasta carență în minerale și lipsa de vitamina C duce la apariției grețurilor de sarcina, preeclampsiei, sarcinii toxice, naștere prematură și, mai târziu, la demineralizare, rahitism etc.

Pentru remedierea carențelor minerale acaparate de bebe, ai nevoie de minim 2-4 fiole de Plasma Quinton hipertonic pe zi, cuplate cu 5-10g de vitamina C (luată câte 1-2g de multe ori pe zi), până ce dispare orice senzație de grețuri sau anemie. Fiola se poate dilua cu puțină apă, după gust, și înghițită treptat timp de 3-5 minute, pentru o absorbție sublinguală.
 
Facultativ, se recomandă în paralel pentru anemii și lipsa de fier o combinație de 1-2g spirulină cu Vitamina C (în proporție de 1/3), consumată în porții de 2-3g imediat după masă.

Dozaje în sarcină, conform protocolului istoric de utilizare a Plasmei Quinton de către medici timp de un secol:

20 -30 ml/zi pentru primele 3 luni;

10 -20 ml/zi în luna a patra, a cincea și a șasea;

20 ml/zi în luna a șaptea și a opta;

30 m/ zi în luna a noua.


2.	Ulei de corp pentru burtică, antivergeturi 100% natural, de la Weleda.

Minunata mea, odată cu modificările hormonale și cu burtica ce crește, pielea ta îți va desene rădăcini (vergeturi) care arată că începi o nouă viață – cea de Mamă.

Așa cum o plantă are nevoie de apă ca să se dezvolte armonios, și pielea ta are nevoie de ulei pentru a se hidrata.
 
Uleiul se folosește de la începutul sarcinii până la sfârșitul perioadei de alăptare.

Este aplicat pe burtă, coapse, posterior și sâni, prin masaj, de 2-3/ zi, prin mișcări ușoare, circulare.

3.	Program unde găsești răspuns la întrebările tale despre sarcină și naștere.

Despre mituri și alte mistere din Sarcină discut într-un modul special în:

MASTERCLASS-UL DE PREGĂTIRE HOLISTICĂ PENTRU SARCINĂ, NAȘTERE ȘI VIAȚA CU UN BEBELUȘ

ACCESEAZĂ

MASTERCLASSUL REDUS



Ai inclus și un Plan de Vizionări, formular de întrebări, dar și posibilitatea de a participa timp de 9 luni la Live-urile lunare unde să primești răspuns la întrebările care te frământă după vizionarea Modulelor înregistrate.
 
4. Uleiuri esențiale pentru o sarcină liniștită


Ele te vor scoate din anxietate și frică, te vor scăpa de durerile care uneori apar când bebe crește, îți vor menține tonusul muscular și pielea cu cât mai puține pete și vergeturi.

Nu vor face toată treaba în locul tău, însă puterea lor miraculoasă te va susține să treci chiar și prin cele mai dificile momente și îți vor reda încrederea în minunatul tău corp de Zeiță!

Uleiurile esențiale pure sunt vii, iar spre deosebire de un remediu sintetic, ele au o inteligență proprie și vor acționa exact în locul în care corpul și psihicul tău au nevoie.
 
Moduri la îndemână prin care te poți folosi de magia lor ca să ai o sarcină liniștită și plină de bucurie.




1.	Folosește inhalația „la rece” pentru a preveni și ține sub control grețurile - pune pe un șervețel sau o dischetă demachiantă
2 picături dintr-unul din următoarele uleiuri: lămâie, ghimbir, lavandă, apoi inhalează conștient de câteva ori și conectează-te cu interiorul tău. Dincolo de starea neplăcută pe care ți-o dau, grețurile prelungite și frecvente indică faptul că în interiorul minții tale s-a creat un conflict legat de faptul că nu pot „înghiți”, digera și implicit accepta multiplele schimbări care vin odată cu această sarcină.

E necesar să vezi ce se ascunde în spatele acestei situații, iar uleiurile inhalate cu prezență te vor ajuta să îți găsești mai repede răspunsul.
 
2.	Creează-ți amestecuri de masaj împotriva durerilor care pot apărea în sarcină. Ai nevoie doar de câteva uleiuri și de o bază de ulei purtător (carrier oil) în care să le mixezi. Eu prefer uleiul fracționat de cocos, dar poate fi și ulei de jojoba, migdale sau de argan.

Masaj împotriva durerilor de spate și a oboselii - mai ales după ce burtica începe să crească, pot apărea dureri în zona lombară, în zona cervicală sau de picioare. Pune într-un recipient 10 ml de ulei vegetal, în care adaugă 2 picături de lămâie, 2 de mentă și 2 de portocal. Masează zonele dureroase sau roagă-l pe partenerul tău să te răsfețe cu un masaj pe tot corpul. Este un mix super-energizant care te va relaxa instant și îți va da un boom de energie.
 
Masaj împotriva varicelor - la 10 ml de ulei vegetal adaugă câte 1 picătură de lămâie, lavandă și mușcată (geranium). Folosește acest amestec cel puțin o dată pe zi pentru a preveni inflamarea și venele varicoase.

Masaj împotriva vergeturilor - la 10 ml de ulei vegetal adaugă 2 picături de lămâie, 2 de tămâie, 2 de mușcată, 1 picătură de trandafir. Folosește amestecul pentru a te masa pe burtică, sâni și coapse. Masează-te cu prezență și dragoste și folosește acest moment să te conectezi cu bebe mic și să îi spui vorbe frumoase.

3.	Fă băi parfumate la picioare pentru a preveni și combate cârceii - Mai ales în ultimele luni de sarcină, pot apărea crampe musculare în special noaptea.

Pune apă caldă într-un lighean și adaugă 2 picături de lavandă, 2 de mușcată, 1 de tămâie și 1 de chiparos. Adaugă și o linguriță de bicarbonat ( are rol de emulgator și ajută la omogenizarea uleiului cu apă).
 
4.	Difuzează uleiurile favorite în difuzorul de aromaterapie - dacă până acum nu ai avut un difuzor de arome, acum e momentul să îți cumperi! Pune apă înăuntru și adaugă picături din uleiurile care simți că te ajută.

Citricele îți vor da energie și vor împiedica somnolența, uleiurile florale te vor ajuta să te conectezi cu tine și bebe, iar cele lemnoase și verzi vor preveni schimbările de dispoziție. Joacă-te cu ele și descoperă ce ai nevoie în fiecare moment.

Dar pentru că sunt niște substanțe cu efecte complexe, e bine să le utilizezi cu responsabilitate și să ții cont de

câteva indicații.


folosește doar uleiuri pure și de cea mai bună calitate - citește cu atenție eticheta și asigură-te că uleiul nu e extras cu solvenți toxici. Deși pe piață există acum tot felul de variante, prețul este un foarte bun indicator. Un preț mic va reflecta clar și calitatea.
 
De asemenea, ATENȚIE sporită la uleiurile contraindicate în sarcină sau într-un anumit trimestru (ex. cuișoare, salvie). Unele sunt recomandate pentru o naștere ușoară, însă sunt contraindicate în sarcină.

ascultă-ți simțurile pentru că ele îți vor arăta ce ai nevoie în fiecare moment - faptul că un ulei e recomandat nu îl face automat bun pentru tine. Nu folosi nimic ce îți dă dureri de cap, stări de rău, alergii;

nu face exces - poate fi tentant să stai toată ziua în preajma lor, însă nu e o idee bună să le folosești zilnic la baie, masaj, difuzare, inhalare.
 
3 lucruri pe care ai nevoie să le știi la prima sarcină

1. Apă pentru doi, nu mâncare pentru doi.


Draga mea, când află mama, bunica, mătușa că ești însărcinată, îți spun că acum trebuie să mănânci mai mult, că ai de hrănit și un copil.

Nimic mai fals... În primele săptămâni în burtică chiar dacă copilașul nu și-a activat stomăcelul, el primește mâncare și crește datorită unui săculeț care este atașat de sacul lui amniotic.

Apoi, se formează placenta și timp de 8-9 luni, copilul se hrănește prin placentă, de la ceea ce mănânci tu.

Așa că este important CE mănânci, nu cât mănânci, pentru că stomacul tău se poziționează spre coloana vertebrală pentru a face loc creșterii burticii, și nu o să mai aibă capacitatea pe care o avea înainte.
 
Hidratarea este vitală în orice etapă a vieții și cu atât mai mult în timpul sarcinii, deoarece este un element cheie în dezvoltarea lui bebe.

Apa este necesară pentru a elimina toxinele, pentru a ajuta digestia și pentru a te asigura că absorbi nutrienții esențiali din alimentele pe care le consumi.

Organizația Mondială a Sănătății (OMS) recomandă un aport zilnic între 1,5 și 2 litri de apă (șase până la opt pahare de 250 ml). Tot OMS, indică faptul că în sarcină, ar trebui să bei mai mult – cu două până la patru pahare de apă/zi.



2.	Să nu asculți poveștile altora sau sfaturile rudelor și prietenelor ,,binevoitoare”.

Minunata mea, noi acționăm între 95-99% din viața noastră după programele subconștiente, iar societatea ne-a indus ideea că toate poveștile de naștere trebuie să fie horror, în filme se arată că trebuie să naști pe spate, să urli și să împingi haotic ca să iasă bebe, prietenele îți vor spune să mergi lunar la control că dacă pățești ceva, iar toate acestea îți induc un program al fricii.
 
3. Afirmațiile pozitive.


Draga mea, știu că noua veste te poate copleși, îți trec tot felul de gânduri prin minte: Dacă pierzi sarcina,

Dacă bebe pățește ceva,

Dacă nu mănânci ce trebuie,

Dacă nu faci destulă mișcare,

Dacă nu te odihnești suficient,

Dacă te vei simți rău,

Dacă vei naște traumatizant, Dacă nu vei fi o mamă bună,

Dacă și Dacă..., iar lista poate continua.


Este normal să te năpustească gândurile și temerile, pentru că din punct de vedere hormonal și fizic, viața ta se schimbă și Renaști.

Ca aceste 9 luni de sarcină să-ți fie cântec și bucurie, nu stres și teamă, ascultă afirmații pozitive despre sarcină și naștere.
 
Vergeturile


În timpul sarcinii, pielea se întinde neașteptat atunci când avem de-a face cu o creștere în greutate sau o burtică ce a crescut brusc.

Atunci când se întâmplă această creștere bruscă, fibrele de colagen și elastină de la nivelul straturilor de piele se rup, formând astfel vergeturile.

Este un proces natural pentru care nu trebuie să îți faci griji, pentru că și cortizolul (hormonul stresului) duce la o inhibare a producerii de colagen și elastină, conducând astfel la apariția vergeturilor.

DA, stresul poate face vergeturi!


Dacă recunoști acest simptom din timp, îi faci un mare bine bebelușului tău, și poți lua imediat măsuri care te vor proteja și de vergeturile inestetice și aproape imposibil de tratat.
 
Petele maronii sau gri apărute din senin Numite și „Melasme” sau „Cloasme”, apar mai ales pe față, sub forma unor zone colorate mai închis decât pielea și se datorează creșterii melaninei.

Tot datorită creșterii de melanină apare și acea dungă mai închisă pe abdomen dedesubtul ombilicului, care se diminuează treptat după ce naști.

Din fericire, aceste pete nu sunt nocive și nu apar la toate femeile, iar în general trec de la sine, imediat ce hormonii sarcinii dispar treptat. În unele cazuri însă nu dispar, ori se diminuează foarte greu, de aceea, prevenția e foarte importantă.

Cei mai importanți factori care duc la apariția lor sunt:

Hormonii- cantitatea de melanină pe care nu prea ai cum să o intuiești sau controlezi; Soarele - acesta nu neapărat favorizează apariția lor, dar le intensifică și le fac să fie mai vizibile;

Factorii genetici - nu sunt decisivi, dar pot fi un punct de reper.
 
Și, nu în ultimul rând, emoțiile care pot declanșa sau activa un conflict subconștient mai vechi.

Iată câteva lucruri pe care le poți face pentru pielea ta cât îl aștepți pe bebe:

Bea multă apă curată - te va menține hidratată și îți va păstra gândurile în ordine;

Mănâncă des legume verzi și frunze - sunt o sursă excelentă de B9 (acid folic), ce păstrează sănătatea pielii, te protejează de radicalii liberi și susțin natural sănătatea fetală;

Nu te expune la Soare la ore de vârf - Dacă plănuiești un concediu într-o țară exotică, la mare sau la munte, nu uita uleiul de cocos pe care să îl aplici și stai cât de mult la umbră.
 



Nu uita că ai voie cu avionul chiar dacă ești însărcinată și nu e interzis să intri în apă, mai ales în apa de mare.
 
Aplică uleiuri naturale- mai ales pe coapse și burtică - uleiul de argan, uleiul de migdale dulci și de sâmburi de struguri te vor ajuta foarte mult. Le poți îmbunătăți cu Vitamina E, iar dacă apar și pete, gelul natural de Aloe Vera îți va fi de mare ajutor în diminuarea lor.

Evită stresul - lasă grijile deoparte, sfaturile necerute, agenda plină, nervii de la job. E timpul să te odihnești, iar pe zi ce trece, să te îndrepți pe tine și să te ocupi de pregătirea pentru naștere.

Cheia spre fertilitate maximă și o sarcină plină de bucurie este Acceptarea.

Să îți găsești puterea să fii recunoscătoare chiar și pentru acele mici provocări pe care le întâmpini, să rămâi prezentă și să cauți cât de mult sensul în ceea ce trăiești.
 



Tratează-ți trupul ca pe un Templu al Creației, și vei vedea cum fricile încep să dispară și să facă loc Miracolului.
 
Poftele în sarcină


Poftele din timpul sarcinii au fost mereu un subiect pe cât de drăgălaș,

pe atât de controversat.


Nu ai cum să nu zâmbești la gândul că mai ales la începutul sarcinii, mămica face tot felul de combinații interesante pe felia de pâine, care îi distrează maxim pe cei din jur.

Sau că reîncepe să mănânce tot ce n-a mâncat în ultimii ani, fiindcă îi face bine și îi aduce bucurie. Nu există dovezi științifice sau studii care să ne spună clar de unde vin poftele, însă există două teorii explicative răspândite pe care vreau să le amintesc.

Prima - cu tentă mai științifică, este că organismul are nevoie urgentă de acei nutrienți din produsul la care femeia poftește.

Dacă vrea ciocolată sau alune sărate, cel mai probabil e nevoie de magneziu, dacă vrea portocale, vitamina C și apă, dacă e carne, poate indica deficit de proteine.
 
În orice caz, pofta e un indicator care te face conștientă cât e de important să faci alegerea corectă dintre opțiunile disponibile.

A doua teorie, cea mai mult orientată spre emoții, este că femeia poftește atunci când vrea să se răsfețe. Nu degeaba în sarcină îndrăznește să deguste ceva delicios la 2 noaptea doar pentru că o face să se simtă bine.

Femeia însărcinată e emoțională, sensibilă, iar gusturile pe care și le dorește îi mângâie Sufletul. Și da, e foarte important să răspundă acestor nevoi,chiar dacă uneori mai întrece măsura.

Dar pe marginea poftelor n-au întârziat să apară miturile.



Primul MIT:

„Dacă nu mănâncă ceea ce poftește, femeia poate pierde sarcina.”

Un lucru care înspăimântă multe femei și le sabotează toată sarcina modul în care se hrănesc, deși nu există niciun motiv pentru care asta se poate întâmpla în realitate.
 
Al doilea MIT:

„Poftele indica sexul copilului; dulcele că e fată, săratul că este băiat.”

Sarcina este oricum un conglomerat de mituri nedovedite, care în multe cazuri sperie sau dau speranțe nesănătoase femeilor.

De teama miturilor de toate felurile, femeia modernă își petrece toată sarcina speriată de unii și alții, de ce e bine să facă sau nu.

Iată ce indică de fapt poftele. Cercetările arată că poftele au două rădăcini: una legată de emoții și alta de deficiențe nutritive.

În cartea ,,Mi-e pofta! Ce mă fac?”, scrisă de Doreen Virtue, vei afla care sunt cauzele emoționale ale poftelor tale.

Azi eu o să-ți vorbesc despre ce deficiență nutritivă pot indica poftele (în primul rând, eu nu sunt nutriționist, dar îți spun informații

din ceea ce cunosc, pentru a afla exact cauza ta poți discuta cu un specialist în domeniu):
 
Ciocolată - Magneziu;

Fructe - vitamina C;

Spanac - Fier sau Calciu;

Înghețată - Calciu;

Apă minerală - Calciu;

Ceapă - Potasiu și fibre, Vitamine (B6 și C);

Castraveți murați - Sodiu;

Scorțișoară - Fier;

Nuci - Fier, Magneziu sau Vitamina E;

Mâncare sărată - Sodiu.




Perioada sarcinii este un moment prielnic să te descoperi.

Deci, tu doar ascultă-ți corpul și oferă-i ce are nevoie, într-un ritm echilibrat.

Mi-au scris zeci de burtici că ele nu au vreo poftă în sarcină.

Draga mea, nu te panica, este firesc, pentru că fiecare sarcină este diferită. În plus, studiile arată că ,,între 10% - 50% dintre femeile însărcinate nu au pofte.”
 
Ceaiuri în timpul sarcinii

Cât de sigure sunt în sarcină și care este diferența dintre ele?








Există însă studii care arată că ceaiurile nu ar fi sigure în sarcină, fiindcă unii antioxidanți, precum catechina, pot influența modul în care embrionul se dezvoltă.

De asemenea, în cazul ceaiurilor care conțin teină (ceai alb, negru, verde), poate exista riscul unei nașteri premature sau a unui bebeluș cu greutate mai mică.

De menționat este că aceste studii implică probabilități și excepții, nefiind aplicabile în toate cazurile în care mama consumă ceaiurile respective.
 
Problema apare atunci când medicii și apropiații o sperie pe mamă și îi spun să nu consume deloc ceai și în general plante ca să evite orice risc.

Motivele des invocate sunt că: provoacă avort spontan, naștere prematură, malformații la făt, contracții false dureroase.

Îți las mai jos o listă cu 5 ceaiuri sigure și benefice în sarcină (nu sunt singurele), pe care le-am ales pentru că fiecare are un rol aparte și pe lângă că te vor hidrata, te vor și susține în schimbările naturale care apar.


1.Menta - mai ales în primul trimestru, va diminua considerabil starea de greață, balonarea, constipația. Nu e nevoie de mai mult de o cană pe zi.
 
2. Ghimbirul - te ajută să te reechilibrezi și să îți aduni energia după grețurile matinale. Dacă deja ai de zile sau săptămâni, probabil știi cât fără de vlagă te simți după. Este foarte indicat și pentru că este un ceai tonic, iar dacă nu ai renunțat demult la cafea, va înlocui efectul acesteia. Este indicată o cană dimineața și înghițituri mici după mese.
3. Mușețelul - ideal seara, fiindcă îți calmează sistemul nervos și implicit corpul. Mai ales dacă ai observat că seara se intensifică și contracțiile false, clar ai nevoie de relaxare, așa că poți consuma cu încredere o cana.
4. Urzica - te ajută să reduci retenția de apă și de picioare grele, mai ales dacă ești însărcinată și e vară. Bea cu moderație o cană pe zi cu înghițituri mici, mai ales în trimestrele 2 și 3 când aceste simptome se intensifică.
5. Ceaiul de frunze de zmeur - ideal în orice trimestru, însă de nelipsit în ultimul, când nașterea se apropie și travaliul poate începe în
orice moment.
Consultă medicul dacă nu ești sigură dacă un
produs sau o plantă îți
face bine.
Sarcina: ,,Ce suplimente să iau?”
 


Suplimente de acid folic, magneziu, vitamina C și chiar remedii pentru stările de greață, toate se găsesc acum în pastile minune care au devenit un „must” în fiecare trimestru.

Iar sugestiile vin cu sutele, și de multe ori ajungi să le cumperi fără să ai nevoie de ele cu adevărat în formă sintetică.

Nu vreau să spun că nu e nevoie de ele sau că nu poate exista un deficit în organism, ci că poți să apelezi la ele doar dacă sursele naturale nu sunt suficiente.

Dar pentru asta, trebuie să știi câteva lucruri.
 

Femeia însărcinată are nevoie

de nutrienți,

nu de pastile!
 
Grețurile matinale și starea de rău - deși aparent normale, grețurile nu ar trebui să îți ruineze toate diminețile și să te țină departe de orice fel de mâncare.

Recomandări medicale în acest sens nu prea vei primi, însă se pot indica perfuzii de rehidratare. Când vorbim și de perioade lungi și intense în care apar, cum e în cazul sarcinilor toxice, la bază există și niște frici, care ar trebui înțelese înainte să naști.

Atunci când apar, este recomandat să începi să consumi apă cu lămâie și ghimbir și ceai de ghimbir. Lămâia este o sursă foarte bună de Vitamina C accesibilă în orice sezon, la îndemână în orice țară sau restaurant.

De asemenea, studiile arată că starea de greață scade semnificativ atunci când este crescut aportul de vitamina B6.

Alimentele cele mai bogate în B6 sunt bananele, leguminoasele și cerealele integrale, pe care le poți integra constant în dieta ta.
 
Lipsa de fier - cu care mai toate femeile însărcinate sunt amenințate. Deși analizele făcute arată cel mai adesea o cantitate mai mică de fier în sânge, scăderea este frecventă pe parcursul sarcinii, tocmai pentru că sângele circulă diferit și este folosit din plin la creșterea bebelușului în burtică.

Există chiar studii care arată că nou-născuții ale căror mame aveau valori ale Hemoglobinei între 8,5-9,5 g/dl au fost mai mari la naștere decât cei ale căror mame aveau valori peste 10 g/dl.

De asemenea, o astfel de analiză nu trebuie să te sperie că bebelușul tău va suferi de anemie feriprivă. Șansele ca bebe să sufere de anemie au legătură mai degrabă cu clamparea prematură a cordonului, nicidecum cu cu suplimentele pe care mama la ia în sarcină.
 

Pentru a crește aportul de fier, asigură-te că mănânci cât mai multe fructe și legume verzi și roșii.
 
Lipsa de vitamina D - Se tratează cu stat la Soare la care ai acces gratuit în perioada estivală. Nu ai nevoie de pilule ca să fii în parametri. Important este să nu neglijezi rolul ei, fiindcă ea setează baza unui sistem imunitar funcțional.

Nevoia de Acid Folic - Adică vitamina B9. De care organismul are tot timpul nevoie, nu doar în sarcină. Auzi însă de ea mai mult când decizi să devii mămică.

Are un rol decisiv, mai ales în dezvoltarea neuronală a copilașului tău. Variantele disponibile pe piață sunt chiar marketate ca suplimente prenatale ori adaptate pentru fiecare trimestru de sarcină.

Ce vreau să îți spun este că sunt foarte multe țări unde consumul de astfel de suplimente la cutie nu este încurajat, mai ales în primul trimestru. Rămân însă sursele naturale, cum ar fi legumele verzi, ciupercile, citricele, legumele boabe, lintea.
 
Suplimentarea de Calciu, Magneziu, Zinc, Seleniu - și aceste minerale au un rol crucial în dezvoltarea embrionului, iar lipsa lor în timpul sarcinii se manifestă la mamă prin stări de oboseală cronice, apatie, insomnie, căderea părului. Sursele cele mai la îndemână sunt: Nucile de macadamia, laptele de migdale, semințele de Chia, semințe de floarea soarelui și ouăle.




Cele mai bune suplimente în sarcină sunt BUCURIA și STAREA DE BINE, fără stres și investigații inutile.




Cel mai important este să păstrezi o stare de calm și liniște și să eviți cu orice preț stresul. Stresul crește nivelul de cortizol, deci contractă întreg organismul, care NU va mai asimila nimic și va elimina totul de frica unui pericol care poate apărea.
 
Cu burtica la

vitamina D.

Pot face plajă

în timpul

sarcinii?


Sunt foarte multe păreri și studii de specialitate pe această temă, însă în astfel de situații, cel mai important lucru este să te asculți și să ții cont este mesajul pe care ți-l transmite propriul tău corp.

Așadar, dacă îți dorești să mergi la mare vara asta dar cineva te-a speriat că Soarele, căldura sau apa îți vor face rău, să știi acest lucru nu este deloc adevărat!

Soarele ne este cel mai bun prieten, pentru că fără el, viața însăși nu ar fi posibilă.

Și regret nespus că unii spun să îl evităm în sarcină și să nu mergem la plajă, adică să ne privăm de o plăcere care aduce o stare de bine atât pentru mami, cât și pentru bebe.
 
Poți merge fără grijă la mare, la piscină, te poți bronza, poți înota, poți face sport în apă, toate însă făcute cu responsabilitate și simț.


Ține cont de câteva indicații:


Protejează-ți pielea cu produse naturale și sigure în sarcină.

Nu te expune atunci când soarele este foarte puternic, folosește uleiuri și loțiuni organice, preferabil fără parabeni. Tenul este mai sensibil în sarcină și mai expus riscului de a face pete.

De asemnea, nu uita să te protejezi de mușcături și înțepături de insecte.

Corpul tău are nevoie oricum de mai multe lichide, pentru că pielea se întinde, iar țesuturile rețin apa. Apa și sucurile naturale fără zahăr nu trebuie să îți lipsească de la sesiunile de plajă.
 
Dacă iubești să înoți sau să te joci în valuri, nu rata ocazia! E important doar ca apa să fie din sursă curată, cu cât mai puțin clor și să nu fie mai caldă de 38 de grade (doar în piscină poate fi atât de caldă, în mare, nu!). De asemenea, ai grijă să nu te epuizezi sau să te accidentezi din cauza valurilor.

Fii atentă la bebe și la nevoile lui. Dacă e prea agitat, dacă începi să te simți rău, dacă starea ta se schimbă brusc, acoperă-ți burtica și stai doar la umbră. Este posibil ca temperatura ridicată să îi modifice și lui dispoziția, așa că e nevoie să îl asculți. Odihnește-te cât de mult poți.

Când faci ceea ce te face fericită, bebe simte și păstrează și el amintirile tale frumoase!
 
Relaxează-ți corpul și mintea și absoarbe aceste momente unice pe care le
trăiești doar împreună cu puiul tău. Vorbește cu el, mângâie-ți burtica, spune-i ceea ce vezi și te încântă, pentru că el aude și simte totul.

Chiar dacă sunt zile în care nu te simți grozav, chiar dacă încă ai grețuri, chiar dacă ți-au apărut vergeturi sau pete, să știi că acum ești cea mai frumoasă! Femeia care poartă în pântec un copil este radiantă și fermecătoare tocmai pentru că poartă în ea un miracol, miracolul Creației și al Vieții însăși.
 

De aceea, dragă mămică, fii mândră de tine și de corpul tău!

Pune-l în valoare, alege hainele care îți plac cel mai mult, fă-ți fotografii frumoase pe care să i le arăți puiului tău mai târziu.
 
Pot să zbor dacă am

placenta joasă?

La începutul sarcinii, toate placentele sunt situate în partea de jos a uterului. Odată cu creșterea uterului, placenta fiind lipită de peretele uterin, se ridică și rămâne fie sus, fie într-o parte sau în cealaltă, iar dacă rămâne lipită de col, ea prezintă o anomalie, numită Placenta Praevia.

Multe burtici mi-au scris speriate că medicul le-a zis că au Placenta Praevia și că nu pot naște natural, de asemenea, bineînțeles că nu pot zbura cu avionul.

Placenta Praevia se diagnostichează doar după 30 de săptămâni, deci dacă ai primit acest diagnostic mai devreme, consultă alte 2-3 păreri.

Dacă ai un diagnostic de Placenta Praevia veritabilă, călătoriile cu avionul ar trebui să fie evitate, pentru că poate apărea sângerarea bruscă, iar echipajul aeronavei este posibil să nu aibă accesibilitate pentru îngrijiri medicale.
 
Capitolul III



























Nașterea și viața postpartum într-o abordare holistică








„Visul meu este să trezesc puterea nemărginită din fiecare Suflet de femeie!”

Ditta Depner
 
3 lucruri pe care trebuie să le știi la prima naștere naturală

41 de săptămâni și 3 zile


Citesc multe mesaje de la burtici speriate că au 38, 39, 40 de săptămâni, iar bebe nu vine și mă întreabă ce să facă pentru că medicul deja le cheamă la cezariană.

Draga mea, e ziua lui bebe de naștere pe care el o va alege, așa că nu te grăbi să mergi la medic înainte să te documentezi.

Societatea a indus panica dacă nu se naște bebe la fix 40 de săptămâni, e musai cezariană. Doar că nu fiecare mămică este la fel și nici fiecare bebeluș, așa că acest Calcul al săptămânilor de sarcină este o medie, nu un calcul precis al datei probabile a nașterii.

Îți spun eu, dacă nu ți-a spus nimeni până acum, media în lume la prima naștere este de 41 de săptămâni și 3 zile, la a doua la

40 săptămâni și 3 zile. Fii doar atentă la mișcările lui bebe, ca să fie cel puțin una la 6 ore.
 
Poziția gravitațională


Minunata mea, nu mai accepta să naști pe spate, într-o poziție nefirească, ce îți produce rupturi și traume.

Știu, peste tot în filme, în poveștile cunoscuților s-a născut pe spate, dar asta nu este normal. Și iată cum te poți convinge singură de asta.

Îndreaptă-ți privirea spre animale. Ai văzut vreodată pisica născând pe spate? Nu!

Povestea de ce în ziua de azi se naște pe spate este lungă, chiar am scris multe despre ea pe blogul meu dittadepner.ro.

Deci, la expulzie, draga mea, stai într-o poziție gravitațională, care ție îți este comodă. Cum ar fi: în genunchi, în picioare, culcată pe lateral sau ghemuit, ca o broscuță. E important să știi că vei simți singură care este poziția cea mai bună și poți să o schimbi ori de câte ori simți.
 
Respirația conștientă și exersată din timp.


Iată câteva dintre beneficiile pe care le ai tu ca mamă atunci când respiri conştient în timpul travaliului:

senzația de durere va fi simțitor atenuată;

durata nașterii se scurtează; contracţiile devin super eficiente;

rămâi centrată și calmă, nu te pierzi cu firea, pe tot parcursul nașterii;

nu intri în starea de decompensare în care 90% dintre femei intră (o stare nocivă de disperare, panică și neajutorare).

Dacă vei exersa tehnicile din curs cât mai devreme în sarcină, vei crea un automatism care te va ajuta la naștere indiferent în ce stare te vei afla sau cât de obosită vei fi după un travaliu lung.
 
Nașterea în apă

- Epidurala fără efecte adverse



Nașterea subacvatică este o metodă tot mai populară datorită beneficiilor sale atât pentru mamă, cât și pentru copil. Aceasta este preferată de moașe și medici experimentați care observă diferențele fizice și psiho-emoționale între mamele care nasc în apă și cele care nasc pe uscat.
 
Beneficiile nașterii subacvatice:


1. Durata mai scurtă a travaliului:


Travaliul și nașterea în apă durează mai puțin, deoarece apa caldă ajută la relaxarea mușchilor și la reducerea durerii, facilitând astfel progresia mai rapidă a travaliului.

2. Relaxare și calm:


Mamele se simt mai relaxate în apă, ceea ce contribuie la un travaliu și o naștere mai puțin stresante. Apa caldă ajută la reducerea tensiunii și anxietății, ceea ce poate duce la o experiență de naștere mai pozitivă.

3. Interacțiune imediată cu nou-născutul:


Bebelușul este adesea prins direct de către mamă sau tată imediat după naștere, promovând legătura timpurie și contactul piele pe piele.
 
4. Circulara de cordon:


Dacă cordonul ombilical este înfășurat în jurul gâtului bebelușului, este mai ușor de desfășurat în apă datorită efectului redus al gravitației.

5. Reducerea rupturilor și fisurilor perineale:


Apa caldă încălzește și irigă țesutul perineal, reducând riscul de rupturi și fisuri perineale. Trecerea bebelușului este mai lină din mediul lichid intrauterin în bazinul cu apă.

6. Confort și susținere:


Nașterea în apă este mai comodă și relaxantă. Apa susține greutatea corporală a mamei, permițându-i să adopte poziții verticale care facilitează nașterea.
 
7. Repoziționarea bebelușului:


În cazul unor probleme la expulzia umerilor, bebelușul poate fi repoziționat mai ușor în apă, deoarece nu realizează că s-a născut deja și nu trage aer în piept, prevenind astfel creșterea volumului toracic.

8. Riscuri reduse de hemoragii post-partum:


Statisticile arată că șansele de hemoragii post-partum sunt mai mici la nașterile în apă comparativ cu cele pe uscat.

9. Curățenia procesului:


Nașterea în apă este considerată a fi mai „curată” decât cea în aer, datorită proprietăților apei de a dilua și îndepărta fluidele corporale.
 
   Principii de bază pentru     o Alăptare durabilă





Aproape orice mamă are lapte. Există excepții medicale sau unele situații în care mamei i se administrează tratament incompatibil cu Alăptarea. Însă acestea sunt maxim 2% dintre femeile care au născut.

La naștere, bebe are stomăcelul cât o cireașă. Îi este suficientă calitatea de colostru pentru prima hrană și NU are nevoie de suplimentarea cu lapte praf. E foarte important să precizezi asta în Planul tău de Naștere.

Bebe mănâncă puțin și des, iar asta e normal. Dar asta nu se va întâmpla dacă atunci când pleci din maternitate, el deja a fost hrănit cu lapte praf, iar stomăcelul lui s-a mărit. Acesta este adevăratul motiv pentru care pare că nu se satură.
 
E normal ca bebe să aibă nevoie să stea mai mult la sân în perioadele cu puseu de creștere și NU are nevoie de suplimentare cu lapte praf.

Cantitatea de lapte produsă de mamă este dictată de nevoia beblușului.

Nu e nevoie să golești sânul cu pompa după ce alăptezi copilul.

Nu cântări copilul după masă și nu te lua întru totul după grafice. Fiecare copil este diferit, iar standardizarile aduc pur și simplu stres în plus.

La început, e normal să ai senzația că ai prea mult lapte, ai sânii tari și curg în timpul nopții. Cam la 3 luni, organismul se auto-reglează.

Refuzul sânului se datorează și distragerilor din mediul înconjurător și există soluții pentru asta.

Sânul nu trebuie curățat după alăptare cu niciun fel de produs.
 
Laptele praf


Te-ai uitat vreodată ce scrie pe lista de ingrediente de la laptele praf?

Specialiștii în nutriție și în domeniul nașterii spun că:

Laptele praf este un lucru nenatural. Conține substanțe chimice, zaharuri deghizate sub emblema naturale.

Un studiu realizat în 2021, de către o Universitate de Medicină și Farmacie din România, cu prestigiu internațional, arată că ,,Laptele praf poate conține toxine chimice și/sau microbiologice, care prezintă riscuri pentru sănătatea consumatorilor. Laptele praf poate fi contaminat cu metale grele în timpul prelucrării (de la aparate), precum și în timpul depozitării, transportului și procedurii de ambalare.”

În cadrul studiului au fost examinate 7 mărci de lapte praf găsite pe rafturile magazinelor din România. La lista de ingrediente, una dintre mărci conținea ,,25% zahăr într-o singură cutie.”
 
,,Aluminiul se găsește relativ în cantități mici în lapte praf, dar organismul reține câte puțin de fiecare dată. O cantitate mai mare de aluminiul din organism duce la intoxicații care sunt manifestată prin dureri de cap, vărsături.”, mai punctează studiul.

Una dintre mărcile analizate conține ,,cel mai ridicat nivel de clor, de peste două ori limita maximă admisă.”

Analiza din studiu mai adaugă că aparatele folosite pentru prepararea laptelui praf nu au fost dezinfectate corespunzător.

Draga mea, în general, pe ambalajul laptelui praf nu sunt întotdeauna specificate valorile corecte ale substanțelor pe care le conține.

,,Multe elemente potenţial toxice pot proveni din aditivi introduși de producătorii de lapte praf cu intenţia de „îmbogățire a” calității laptelui praf: aluminiu din silicat de aluminiu și potasiu (E 555), aluminiu și silicat de calciu (E 556), etc.”, concluzionează studiul.
 
Fără scutece din prima zi



Eu am plâns când am văzut că bebe a făcut pentru prima oară pipi și ,,treaba mare" imediat ce l-am ținut în poziția aceea.

Draga mea Zeiță Creatoare de

viață, societatea modernă ne-a indus ideea că bebe nu poate să stea fără scutece până pe la 2-3 ani.

Dar el poate!
 
Bebe este foarte conștient de funcția aparatului său excretor, chiar dacă pentru început mușchii sfincterelor nu sunt capabili să țină mai mult decâteva zeci de secunde pipi sau .


Acest lucru este îmbunătățit prin exercițiu.


Prin atitudinea de a-l lăsa pe bebe să facă în scutec, el înțelege să-și ignore necesitățile fiziologice și să se dezvețe de a mai da semnalele care preced excreția.

Apoi, după câțiva ani, bebe trebuie să se dezvețe de scutec și să reînvețe să facă la oliță, ceva de care el este conștient din primele zile de viață.

Primul meu bebe a stat fără scutec începând cu a 4-a săptămână de viață, până atunci am fost preocupată să mă acomodez cu noul stil de viață.
 
Mi-am dat seama cât de prinși și grăbiți suntem, că nu mai avem timp nici să ascultăm nevoile bebelușului.

Este adevărat, disponibilitatea fizică, dar și psihică a mamei este un factor important în acest proces de învățare a copilului fără scutec.

Din momentul în care copilul meu a stat fără scutec, legătura noastră a devenit mai strânsă și mai profundă.

Pe lângă beneficiile pentru sănătatea lui bebe, am continuat această metodă

din plăcerea de a simți și comunica telepatic cu copilașul ori de câte ori se uită la mine.

Bebe în sfârșit se simțea înțeles, chiar dacă încă nu putea vorbi.
 

Iată cum să recunoști semnalele lui bebe că trebuie să facă pipi sau
1. După ceas.

În primele săptămâni de viață, bebe trebuie să facă pipi la interval de 5-15 minute.

2. După semnale și semne.
 


Vei vedea că înainte de a face pipi sau bebe are semne distincte, precum:
 


,
 
de la zâmbet trece brusc la o atitudine supărată sau serioasă;

schițează o grimasă sau se înroșește brusc la față;

își încordează corpul;

își schimbă frecvența de respirație, fiind mai apăsată;

se liniștește brusc sau se oprește din orice activitate făcea până atunci; se oprește din supt;

dă din picioare dintr-o dată, mai ales dacă

este în brațele tale;

trage de hăinuțe;

arată cu degetul spre oliță sau baie (când este mai mărișor).
 
3.	După modele de comportament. Fiecare copil este unic și își dezvoltă un program propriu de ,,toaletă".

Unii bebeluși își fac nevoile în timpul alăptatului. Folosește un recipient dedesubtul lui bebe, în acest caz.

Alții au nevoie de 15 minute după alăptare.


Dar sunt și copilași care nu au vreo frecvență,ci fac o dată la 5-7 zile, deci îți va fi mai greu la început să îți dai seama de modelul său comportamental, dar asta nu trebuie să te descurajeze, ci ia-ți timp să îl înțelegi pe bebe și să îi descoperi ritmul.

Știai că mulți bebeluși nu își fac nevoile pe timpul nopții, dacă fac pipi înainte de somn sau în următoarele 5 minute după trezire?
 
Bebe poate să stea și fără scutec noaptea, însă te-ar ajuta mult dacă el doarme lângă tine, ca să-i observi și să-i auzi semnalele.

Copilașii nu-și fac treburile niciodată în somn.


Ei dau semnale de agitație și trezire, precum:

se mișcă în timpul somnului; dă din picioare;

începe să plângă sau să scoată sunete; își ridică fundulețul și se arcuiește.

Până te vei învăța cu aceste semnale, pune pe saltea un molton rezistent la apă.

Totodată, pregătește lângă pat un recipient în care bebe să își facă nevoile, ca să nu trebuiască să fugi cu el la baie, deoarece cu cât faci mai puțin zgomot și deranj, copilașul nu își va întrerupe ritmul de somn.
 

Totul necesită timp, deci ai încredere

și răbdare, draga mea.
 
3 lucruri care te sperie după naștere, dar care sunt firești

1.	Lohiile


După naștere, corpul tău minunat se vindecă, iar vindecarea se manifestă printr-o sângerare care are în combinație: țesut placentar, mucus, celule și bineînțeles sânge.

Sângerarea se numește Lohia și provine din cuvântul grecesc lokheios, care semnifică nașterea. Tu Renaști, draga Zeita, pentru că odată cu un copil se naște și o Mamă.

Perioada de sângerare diferă de la Zeiță la Zeiță. Poate dura între 2 săptămâni la o naștere naturală și până la 6 – 8 la o naștere medicalizată.
 
2. Căderea părului


Draga mea, părul simbolizează mărturisirea dragostei, sacrificiul și legătura cu divinitatea.

Prin căderea lui, faci loc regenerării tale. Căderea părului după naștere este o afecțiune comună care afectează între 40 și 50% dintre femei și poate dura câteva săptămâni.

3. Nivel scăzut de hormoni


Ești o nouă Tu, care nu a mai fost așa până acum, chiar dacă ai mai născut.

Ce se întâmplă cu hormonii?


Estrogenul și progesteronul scad, ceea ce poate contribui la „baby blues”. Oxitocina crește, ceea ce ajută uterul să se contracte și să prevină sângerarea excesivă postpartum (aceasta poate fi, de asemenea, legată și de conexiunea dintre tine și bebe). Prolactina – hormonul responsabil de alăptare crește.

Zeiță, nu te judeca în această perioadă,
 

dă-i timp Corpul tău să se reechilibreze.
 


















Ce este firesc să facă soțul

după ce ai născut

Perioada de după naștere este delicată și cu totul specială. Multe culturi prescriu o perioadă de odihnă și recuperare de 30-40 de zile, pentru că este o fază esențială în viața unei femei.

Totodată, medicii spun că este nevoie de minim șase săptămâni pentru ca o femeie să-și revină psihic și fizic. Acest timp este menit pentru ca tu să te recuperezi după naștere și pentru a crea legătura dintre tine și bebe.
 
1.	După naștere, Zeița ar trebui să se odihnească, să întinerească și să se recupereze.

2.	Este indicat să nu faci treburi casnice sau alte activități obositoare, ci să stai minim
3 săptămâni în pat, alături de bebe, să te îndrăgostești de fiecare gest al său, să-l privești cum doarme, să-l hrănești și să-l alinți.

3.	În timpul de recuperare, ar fi recomandat să urmezi o alimentație echilibrată, care să fie special adaptată nevoilor corpului tău postpartum.








Specialiștii în domeniu sugerează ca restul familiei să preia gătitul și curățenia timp 2 luni sau chiar până la 2 ani după nașterea unui copil, ca tu să-ți recapeți puterea interioară.
 

Capitolul IV




























Pregătirea cuplurilor pentru

concepție

în Sezonul rece
 











”Te-ai gândit vreodată care e perioada din an în care se nasc cei mai mulți copii?”
 
Introducere


Toamna asta, imaginează-ți:

Tu și cel mai drag ție, în fața șemineului!

Cu o ciocolată caldă cu frișcă pe care o savurați din plin, privind un film de iarnă.

Lasă-ți un moment și zâmbește.

Dacă visul de a deveni părinți e acum viu în Sufletul vostru, acesta e cadrul în care merită să începeți pregătirile.

Nu doar materiale sau financiare.

Ci privind relația voastră, emoțiile, viața pe care vreți să o duceți ca „mami și tati”.

Pentru că bebe știe și simte. Dintr-un Plan înalt, Sufletul care v-a ales ca părinți, vă privește și se lasă încântat de locul în care vine.

Mai încolo, am să îți spun o scurtă o poveste și

vei înțelege de ce.
 
Pregătirea pentru Concepție Toamna


Te-ai gândit vreodată care e perioada din an în care se nasc cei mai mulți copii?

Ei bine, dacă majoritatea cunoștințelor tale își serbează ziua de naștere toamna, asta nu e o întâmplare.

Conform statisticilor, luna cu cele mai multe nașteri la nivel mondial este Septembrie, iar ca zi, 5 Octombrie.

E de înțeles că în cazul acestor bebeluși, concepția se petrece în lunile din sezonul rece.

Nutrienți care susțin corpul pentru concepție

Alege variantele pentru Sezonul rece!

Iată câteva sugestii pe care să le incluzi în dieta ta.

Alege pe cât posibil produse locale, din piețele din apropierea zonei tale.


Există chiar un principiu în nutriție care spune că

pentru a păstra un stil de viață sănătos și susținut, trebuie să te orientezi preponderent spre acele legume și fructe care cresc pe o rază de 60 de km împrejurul zonei în care locuiești.
 






















Ceaiuri de toamnă
 


Alături de preparate, plantele joacă un rol foarte important în reglarea sistemelor din organism.

Le poți consuma sub formă de infuzie, decoct, ori chiar pentru băi în șezut (la recomandarea medicului).

Iată câteva sugestii de sezon care te vor ajuta nu doar la fertilitate, ci și să menții o stare de bine și o senzație de cald a organismului.

Obiceiul de a bea ceai te face mai prezentă, favorizează conversațiile și este un moment de răgaz seara, alături de partenerul tău.
 
Cimbrul - Bogat în antioxidanți și protejează celulele împotriva stresului oxidativ. Acest lucru este esențial pentru sănătatea reproductivă, deoarece stresul oxidativ poate afecta calitatea ovulelor și spermatozoizilor. De asemenea, cimbrul are proprietăți antiinflamatoare și poate ajuta la reglarea echilibrului hormonal, ambele aspecte fiind importante pentru fertilitate, atât în cazul femeilor, cât și al bărbaților.

Lavanda - Este cunoscută mai ales pentru efectele sale de calmare și reducere a stresului. Stresul cronic poate afecta negativ fertilitatea prin perturbarea echilibrului hormonal. Consumul de ceai de lavandă poate contribui la îmbunătățirea somnului și la echilibrarea stării mentale, sprijinind astfel sistemul reproducător.

Mentă - Este recunoscută pentru capacitatea sa de a echilibra hormonii și de a reduce șansele de agravare a sindromului de ovare polichistice (SOPC). SOPC este una dintre principalele cauze de infertilitate la femei, iar ceaiul de mentă poate ajuta la reglarea dezechilibrelor hormonale care pot duce în timp și la Endometrioză.
 
Roinită - deși mai puțin populară, are un efect calmant, antistres, similar cu lavanda. Ajută, de asemenea, la reducerea inflamațiilor și la îmbunătățirea digestiei, ambele aspecte contribuind la un corp mai sănătos și mai pregătit pentru concepție.

Sunătoarea - combate depresia și anxietatea ușoară până la moderată, ceea ce te va ajuta să îți pui ordine în gânduri după zilele stresante la birou. Totuși, această plantă poate interacționa cu anumite medicamente sau suplimente cu hormoni, așa că trebuie consumată cu prudență.

Iasomie - În ritualurile de feminitate, ea joacă unul dintre cele mai importante roluri, precum majoritatea plantelor cu flori albe, roz sau roșii. Aroma de iasomie este considerată afrodisiaca, ea fiind adesea folosită în parfumuri, ceaiuri, alte macerate.

Trandafir - este bogat în antioxidanți și are efecte antiinflamatoare și de detoxifiere, ajutând la eliminarea toxinelor din corp. Un corp detoxifiat funcționează mai eficient, iar acest lucru poate îmbunătăți fertilitatea. De asemenea, trandafirul este considerat un tonic emoțional și poate contribui la un echilibru emoțional sănătos.
 
Uleiuri comestibile de toamnă


pentru gătit, salate și bun de pus pe corp


Mai ales dacă ai o dietă bazată pe plante, e foarte important să îți asiguri aportul optim de grăsimi în corp. Integrate în dieta ta, acestea te ajută să menții starea de bine, să reduci pofta de dulce și să eviți un stil de viață nesănătos.

Îți las mai jos câteva uleiuri frecvent folosite și recomandate în dietele pentru fertilitate, acestea neavând efecte adverse nici în situația în care le consumi după ce rămâi însărcinată.

Avocado - este bogat în grăsimi mononesaturate care ajută la menținerea sănătății celulelor și a echilibrului hormonal.

Este o sursă excelentă de vitamina E, un antioxidant important care protejează celulele reproductive și poate contribui la îmbunătățirea calității spermatozoizilor și ovulelor.

De asemenea, susține absorbția altor nutrienți esențiali pentru fertilitate, cum ar fi vitaminele liposolubile (A, D, E și K).
 
Nucă - are un conținut ridicat de magneziu și alte minerale care sprijină funcția ovariană și

sănătatea spermatozoizilor.În cazul femeilor,reduce inflamațiile cauzate de fluctuațiile hormonale ce pot provoca dereglări menstruale severe.

Semințe de in - bogat în acizi grași Omega-3, joacă un rol crucial în reglarea hormonilor și în reducerea inflamațiilor, esențiale pentru o sănătate reproductivă optimă.

Conținutul de lignani (compuși speciali din anumite cereale sau oleaginoase) din uleiul de semințe de in ajută la echilibrarea estrogenului, un hormon cheie pentru fertilitatea feminină. Îmbunătățește calității spermatozoizilor la bărbați.

Cocos - are proprietăți antimicrobiene și antifungice, sprijinind sănătatea intestinală și reducând infecțiile, ceea ce poate fi benefic pentru sănătatea reproductivă.

Poate ajuta la stabilizarea nivelului de zahăr din sânge și la echilibrarea hormonilor, aspecte importante pentru fertilitate, mai ales la femeile cu sindromul ovarelor polichistice (SOPC).
 
Cânepă - conține proteine complete, ceea ce ajută la menținerea echilibrului hormonal și a sănătății generale. Mai este cunoscut și pentru capacitatea sa de a îmbunătăți fluxul sanguin, contribuind astfel la sănătatea sistemului reproducător.



Alimentația și exercițiile fizice au un rol important în concepție, însă nu sunt singurele aspecte de care să ții cont.

De aceea am ținut să subliniez importanța contribuției nutrienților și în latura emoțională.

Tot ce ține de stres, stil de viață, relații, obiceiuri - toate contribuie activ la dorința voastră de a fi părinți.


Eliberează-te de lucrurile dăunătoare și lucrează cât mai mult la tine ca ființă și ca femeie.

Pentru asta, iți mai las câteva materiale care să te inspire.
 
3 tehnici consacrate de creșterea fertilității pe care merită să le încerci chiar toamna asta

Știai că încă din cele mai vechi timpuri, femeile erau încurajate să se exprime artistic pentru a fi mai fertile?

Terapia prin desen, pictură, modelaj - Acest tip de exprimare nu doar că ajută la eliberarea tensiunilor din corp, dar și determină o restructurare a realității prin remodelarea gândurilor puse pe foaie. Prin desen, pictură sau modelaj, femeile pot exprima și procesa emoțiile legate de dorința de a avea un copil, eliberând astfel tensiunile emoționale care pot influența negativ corpul.



Dansul și mișcarea creativă - Dacă ești pasionată chiar și puțin de sport, merită să încerci feeling dance, dans sensibil sau chiar și belly dance. Există chiar psihoterapeuți care folosesc dansul ca metodă principală tocmai pentru că are rezultate uimitoare. Motivul stă în eliberarea energiei și conectarea cu corpul, care sporește fluxul de energie în zona pelviană și poate îmbunătăți fertilitatea.
 
Muzicoterapia - Ascultarea muzicii relaxante sau implicarea în activități de creație muzicală poate reduce nivelul de cortizol (hormonul stresului), care este asociat cu scăderea fertilității.Muzica poate fi folosită pentru a accesa emoțiile adânc înrădăcinate și pentru a promova o stare mentală pozitivă, ceea ce poate contribui indirect la creșterea fertilității.



Alte tehnici pe care le mai poți încerca sunt scrierea creativă, jurnalizarea, pictura mandalelor.
 
Conectează-te cu Pământul și ciclurile naturii atunci când îți dorești să rămâi însărcinată


În toate tradițiile și religiile lumii vei găsi zile dedicate intențiilor de creștere, zile în care să dai pentru a primi, zile în care să plantezi pentru a culege roadele.

Tocmai de aceea, sfârșitul de Septembrie este un moment binecuvântat în care poți lucra conștient și asumat la creșterea fertilității în corpul tău.

Fertilitatea este o senzație de cald pe care viitorii părinți ar trebui să o simtă profund atunci când își doresc să conceapă

Un bebeluș la sânul mamei aduce cu el bucuria, gingășia, dorința de a trăi și prospera.

E ca și cum s-ar aprinde un foc în interiorul tău, care te mișcă și îți dă dorința arzătoare de a trăi.

De aceea este foarte important să îl implici activ și pe partenerul tău în acest proces. Să vă consolidați relația, să vă știți intențiile, să lucrați amândoi la idealul comun de a fi părinți.
 
Plantați împreună un copăcel sau un bulb de floare care❤ să rodească bogat mai târziu - Alegeți un fruct favorit și plantați pomul care îl „naște” în grădina voastră. Faceți din asta un ritual, puneți intenții de creștere, „murdăriți-vă” împreună de Pământ și bucurați-vă unul de altul. Imaginați-vă cum va crește și cum se va hrăni cu lumină și iubire, la fel cum face și gândul vostru de a avea un bebe. E un pas important care vă va face conștienți că împreună, Creația vă susține în tot ce concepeți.



Mergeți împreună la cules mere și struguri într-o ❤livadă - Fructele de toamnă sunt simbol de Abundență, iar gestul de a culege conștient poate fi un exercițiu de recunoștință cu efecte imediate. Gândește-te cu prezență că în cel mai scurt timp vei culege la fel și fructele gândurilor și intențiilor tale, inclusiv a celor de a fi mamă. E un moment bun să îi spui iubitului tău ce simți și să creați acel spațiu sacru care să vă aducă aproape de visul vostru.

Dacă aveți șansa, implicați-vă în pregătirea grădinii pentru iarnă, strângerea ultimelor legume și curățarea Pământului. E un moment imens de eliberare, mai ales dacă se va aprinde și focul.
 
Practici de Echinocțiu care cresc fertilitatea


După Echinocțiul de Toamnă intrăm astrologic în „umbra” spațiului nostru interior.

Acum…nu te gândi la „umbră” ca la ceva gri, întunecat și negativ.

E vorba doar de faptul că puterea Soarelui scade în afară, iar nouă ne revine sarcina de a activa și îmbrățișa puterea luminii dinăuntru.

E ca atunci când ai aprinde focul într-un șemineu; el încălzește tot ce e împrejurul lui prin puterea sa interioară.

Mai mult, cu aceeași forță, el încântă simțurile.


Și Luminează Calea spre noile cercetări ale ființei.


Îți las mai jos câteva practici care te ajute să te centrezi în natura ta feminină și să îți amplifici fertilitatea.

Numai bune de făcut toamna asta și de consemnat în Jurnal.
 
Ritual personalizat de Eliberare și Recunoștință


Zilele acestea, ia-ți o seară în care să îți creezi un spațiu doar pentru tine. Aprinde o lumânare cu intenția de eliberare, apoi notează pe o foaie toate lucrurile pe care îți dorești să le lași în urmă. Va trebui să lucrezi la asta pe viitor, însă intenția a fost pusă. Arde foaia, apoi creează un plan de acțiuni concrete.

Conectarea cu Pământul


Fertilitatea este strâns legată de natură, de rod și de recoltă. Simbolurile mamei și ale fecioarei sunt legate permanent de Creația roditoare.Ia-ți timp de petrecut în natură. Mergi desculță, îmbrățișează un copac, spală-ți fața în apa rece de munte dacă ai ocazia. Contactul cu elementele naturii te vor activa și îți vor readuce puterea interioară.

Recunoștința de seară


Nimic nu adaugă mai mult vieții decât sentimentul de mulțumire. Seară de seară, pune în jurnal măcar 3 lucruri pentru care ești recunoscătoare.
 
Curățarea Energetică


Ori de câte ori simți că lucrurile nu mai merg în viața ta, curăță spațiul. În plan fizic, dar și în profunzime. Aruncă ce nu mai este necesar, aprinde tămâie, salvie, Palo Santo sau bețișoare parfumate și pune-ți intenția de eliberare. Vei simți imediat că ceva se reglează din interior.


Îți blochezi fertilitatea cu griji financiare


3 moduri în care îți poți sabota fertilitatea fără ca la mijloc să existe o boală

1.Emoțiile neexprimate - Tot ce ai simțit și nu ai putut spune se transformă în blocaj în interiorul tău. Blocajul, asemeni unui bulgăre împins la vale, strânge alte dureri și alte nefericiri și devine tot mai mare. Fiindcă atragem ceea ce avem în interior. Peste multă durere, nu poate veni decât altă durere.
 

Tot ce ții în tine și te face să simți vinovăție, rușine, apăsare, trebuie urgent analizat și dezlegat înainte să rămâi însărcinată.
 
2.Temerile neprelucrate - adică cele despre care nu știi de unde vin. Mai ales dacă sunt legate de naștere. Voi enumera câteva:


*Teama că ți se schimbă viața după naștere;

*Teama că te îngrași excesiv în sarcină; *Teama că poți avea un copil bolnav;

*Teama de „chinurile nașterii” și de violența din maternitate;

*Teama de insomnie, de dereglarea

programului, de depresie postnatală.

Sunt doar câteva, dar lista e fără sfârșit.




Astfel de temeri, mai ales dacă încă nu ai un copil, clar nu sunt ale tale. Sunt preluate din experiența altora, din poveștile prietenelor, sau chiar transmise din generație în generație.

Fiindcă adevărul de care nu putem fugi este că

modul în care și-a trăit mama sarcina și nașterea cu tine, se vor reflecta în experiența ta
 
3.Grijile legate de bani - temerile financiare pot fi oricând o piedică, indiferent de vârsta pe care o ai, de nevoile reale sau de posibilități.

Tot ce vine după „Nu îmi permit”


poate fi devastator pentru psihicul tău. Și implicit pentru fertilitatea ta

Mai ales în ziua de azi, când aproape orice discuție legată de copil se reduce la bani, cheltuieli și investiții, nu e deloc surprinzător că instinctul de supraviețuire se activează la maxim. Odată cu acest instinct apare stresul, deci valuri de cortizol (hormonul stresului) care te copleșesc pe interior. Iată ce spun studiile:



Nivelul crescut de cortizol in sânge la femeile aparent sănătoase, care nu au fost diagnosticate cu afecțiuni ginecologice de natură să împiedice obținerea unei sarcini ori a altor patologii, poate să constituie o explicație pentru imposibilitatea de a rămâne însărcinate. (Sursă: medicover.ro).

Deci, teama că nu vă veți descurca financiar sau că un copil = cheltuieli, chiar te poate împiedica să rămâi însărcinată.

Și din păcate, pentru asta nu există pastile minune, ci doar tratamentul conștientizării.
 
Top 8 cărți pentru orice viitoare mămică
1.)CELE 9 TREPTE - Daniel Meurois, Anne❤ Givaudan - o incursiune in cele 9 luni de sarcina si cum percepe bebelusul viata de acolo din pantecul mamei.



2.) MINTEA NOULUI NĂSCUT – David Chamberlain

-	cartea care a revoluționat intelegerea noastra asupra perceptiilor celor mici si capacitatea lor fantastică de a înțelege tot.



3.) CONCEPTUL CONTINUUM – Liedloff Jean - o carte de referinta care descrie nevoile emoționale ale bebelusilor, de cand se nasc și în primii ani de viață.



4.) LACRIMI ȘI CRIZE DE FURIE – Aletha Solter - o lectura foarte utila despre felurile de plans, mai ales atunci, cand nu știi ce sa faci. O carte ghid despre momentele inlacrimate si cum sa stii sa le interpretezi.
 
6.) AMINTIRI DIN RAI –Wayne W. Dyer - o colecție de “amintiri” inconștiente, de cum ne alegem părinții si care sunt criteriile Sufletului.

7.) BEBELUSUL MEU INTELEGE TOT – Aletha Solter

-	o carte ghid despre cum si ce sa faci atunci când bebe vine si încă nu ne putem “înțelege” cu el.

8)	DICTIONARUL BOLILOR – Jaques Martel - unde veți găsi o lista întreaga de cauze emoționale care stau la baza afecțiunilor fizice. Este o carte ce ar trebui sa fie in orice casa, daca nu mai agreați

medicamentele sintetice.













Cuvânt de încheiere:

Fă din această toamnă Sezonul Apropierii
 









De iubitul tău;

De visul tău de a fi mamă; De tine însăți.

Schimbă lucuri mici și esențiale în rutina ta, repetă-le zilnic, pentru că ele te vor duce șa reușită sigură.
Uneori credem că o Problemă mare are nevoie de soluți mari, însă în realitate, e nevoie doar de gesturi mici făcute conștient și neîntrerupt.
 

Bea ceai de mentă și frunze de zmeur - o ❤poți face zilnic alături de partenerul tău, ca pe un gest de maximă apropiere;


Gătește sănătos rețete de toamnă pentru ❤amândoi - Castane, dovleac, supă cremă de legume. În gastronomie chiar există termenul de „Confort Food” pentru preparatele de sezon rece, iar ele inspiră a căldură, familie apropiere.


Luați gustări sănătoase - nucile și ❤semințele de dovleac sunt recunoscute în creșterea fertilității mai ales la bărbați, pentru că ajută la creșterea motilității și numărului de spermatozoizi.
 

Fă o baie caldă cu sare și ia-ți timp doar ❤pentru tine. Măcar o dată pe săptămână. Îngrijește-ți corpul și părul ca o Zeiță care ești deja.




Folosește ulei esențial de salvie și ❤portocală - Uleiul de Salvie e renumit în terapiile holistice de creștere a fertilității, iar cel de portocală aduce bucurie și chef de viață datorită creșterii endorfinelor.

Reușita stă în gesturi mici făcute cu prezență și iubire. Prețuiește ceea ce ai deja, ai grijă de tine și de relația ta. Un proces susținut în doi este el însuși un succes.

Toată toamna asta e a voastră, bucurați-vă unul de celălalt.
 


Hrăniți sănătos visul de a fi părinți!
 
Ce să vorbești la mesele de sărbători  


Femeie minunată, vine acea perioadă din an în care trebuie să mergi la mesele în familie și deja simți frustrare când te gândești că vei primi aceeași întrebare:

,,Voi când faceți un copil?”


Aceasta este o întrebare atât de sacră, încât nimeni nu ar trebui să o adreseze, decât sufletul tău și al partenerului.

Însă, unele rude nu se pot abține.


Această simplă întrebare doare, mai ales dacă bebe se lasă așteptat.

Sărbătorile acestea în loc de discuții fără sens, în care simți că dai cuiva raportul la întrebările de genul: ,,Tu ce lucrezi?”, ,,Cât câștigi?”, ,,Cât câștigă soțul?”, ,,Când vine bebe că doar sunteți căsătoriți de ceva timp?”
 
Ia-ți tu neamurile la chestionat.


Află despre:

nașteri;

avorturi;

abuzuri;

decese premature sau anormale;

boli;

conflicte;

drame;

căsătorii;

mutări la mare distanță; secrete de familie.

Descoperă asemănări și înțelege-ți trecutul, ca să-ți cunoști viitorul.

Lucrurile nespuse în familie îți pot bloca fertilitatea.

Sărbătorile sunt un moment prielnic să te cunoști, așa cum poate nu ai făcut-o vreodată.
 
Vei simți cum unele informații îți vor da de gândit.

Simpla lor aflare să știi că nu este suficientă, este necesar să iei aceste experiențe, să le conștientizezi și să le vindeci, pentru a-ți pregăti pântecul pentru un miracol — venirea lui bebe.

Zeița mea Creatoare de viață, află tot ce poți despre arborele familiei tale și al partenerului.


















Nu poți fugi de familie, pentru că istoria te va urmări și te va face să repeți același scenariu la nesfârșit, asta dacă nu iei hotărârea de a acționa și a dezamorsa ancorările transgeneraționale.
 

Cum să petreci Crăciunul dacă îl aștepți pe bebe



Sărbătorile de iarnă vin cu multă bucurie, magie, dar și stres.

La job ai de rezolvat ultimele task-uri de pe anul acesta. Partenerul tău la fel, ba chiar lucrează ore în plus.

Acum poate mănânci pe fugă sau nesănătos.


Alergi cu iubitul tău după cadouri, iar când vine concediul mult așteptat tot fugiți - de la o rudă la alta, de la un prieten la altul.

Concepția necesită o stare bună fizică și emoțională, pentru că sufletul vine pe această energie Creatoare. Ori dacă voi sunteți epuizați, nici patosul nu este.
 
Cum să petreci Crăciunul dacă îl aștepți pe bebe:

Cu partenerul tău - în calm și liniște, fără multe vizite doar de dragul de a fi acolo.

Cu mâncare sănătoasă. Minunata mea, știu că poate ești tentată să mănânci din fiecare preparat câte puțin, și fă-o, alege acele delicii care te atrag, dar mănâncă conștient, fără

excese. Concepția conștientă implică o dietă echilibrată.

Cu sport - Chiar și o plimbare de 30 de minute pe zi, pentru că îți îmbunătățește: Somnul, Starea de spirit, Sistemul imunitar, Memoria, Circulația.
 

Cu decorațiuni de sărbătoare realizate de mâinile tale și ale iubitului tău. Noi, ca Zeițe, suntem Creatoare de viață și este esențial să creezi ceva manual, cel puțin 30 de minute pe zi, ca să activezi această energie în interiorul tău. În plus, este o activitate frumoasă de cuplu, care peste ani și ani aduce amintiri.

Cu bucuria zăpezii - Ia-ți iubitul de mână și mergeți într-o escapadă romantică la munte. Jucați-vă în zăpadă și fiți voi relaxați, degajați.
 














Îmi amintesc cum o cursantă mi-a zis că atunci când băiatul ei avea 5-6 ani i-a spus:

,,Mami, știi când te-am ales eu pe tine?", ea, în glumă a crezut că se joacă, dar băiatul a răspuns: ,,Când te dădeai cu tata cu motorul. Erai așa mișto și am zis la tine vreau să vin."

Ea a rămas șocată, pentru că băiatul nu avea de unde să știe asta, pentru că nu îi povestise nimeni.

Sufletul alege părinții în cele mai

imprevizibile și faine situații.
 
Top 3 filme Crăciun


"A Christmas Carol", care nu este doar o poveste de Crăciun captivantă, ci și o sursă de înțelepciune asupra vieții.

Filmul explorează viața zguduitoare a lui Ebenezer Scrooge și transformările sale profunde într-o singură noapte de Crăciun. În timp ce întâlnește fantome care îi revelează trecutul, prezentul și viitorul, Scrooge experimentează puterea incontestabilă a legăturilor dintre generații și modul în care acțiunile individuale pot răzbate dincolo de granițele timpului.

Filmul subliniază importanța compasiunii, iubirii și dăruirii — valori fundamentale care transcend generații.
 
“The Family Stone” prezintă o perspectivă valoroasă asupra relațiilor de cuplu și a pregătirii pentru a aduce un nou membru în viața ta și a partenerului tău.


Acesta nu este doar un film despre sărbători și familie; este o explorare profundă a complexităților relațiilor și a modului în care trecutul, prezentul și viitorul pot influența parcursul unei familii.


“Love the Cooper” pe lângă firul amuzant al poveștii de la masa de Crăciun, filmul deschide ușa spre un Univers minunat al legăturilor transgeneraționale, ilustrând frumusețea familiei și a modului în care fiecare generație își lasă amprenta asupra celei următoare.


Aceste 3 filme de Crăciun te vor învăța să îmbrățișezi trecutul, să trăiești prezentul și să privești cu anticipație viitorul.
 
Poftele de la masa de Crăciun


Așa e că în fiecare an mergi din casă în casă și ești poftită cu Cola, Cozonac cu multă nucă, Șuncă, Ouă umplute, Murături, Salată Boeuf?


Ți se face poftă doar când te gândești, draga mea?

Să știi că aceste pofte au 2 planuri: Unul emoțional, care te leagă de acel sentiment al sărbătorilor.

Și unul nutrițional, care îți indică faptul că organismul tău nu primește cantitatea necesară dintr-un anumit mineral sau vitamină.
 
Haide să vedem ce înseamnă pofta de 


Cola: aceasta ascunde adesea o nevoie de zahăr și un necesar de cofeină.

Murături: înseamnă că ai nevoie să consumi mai multă sare.

Slănină: indică nevoie de grăsimi. Dacă ești o adeptă a slăninii, asigură-te că în dieta ta ai incluse alimente cu vitaminele C, A, D și E.


Ouăle: arată lipsa de proteină din organism sau chiar de lipide, acestea sunt conținute de gălbenuș.

Cozonac cu nucă: pofta de nucă înseamnă că ești într-o perioadă stresantă din viața ta. Totodată, poate indica și un deficit de proteine, vitamina B sau grăsimi.


Minunata mea, bucură-te de preparatele specifice sărbătorilor, dar nu face excese, ci ascultă-ți corpul, înțelege-i nevoia și oferă-i ce este mai bun.
 
Ski însărcinată


Dacă este pentru prima oară când mergi la ski, probabil ai aflat deja că din procesul învățării face parte căderea, iar pentru tine, în acest moment, nu este favorabil să te rănești.

Știi să schiezi? Minunat! Totuși, Organizațiile de Sănătate recomandă prudență – mai ales dacă ai între 4 și 13 săptămâni, pentru că atunci bebe se află în cel mai important stadiu de dezvoltare.



Ai intrat în al doilea trimestru, iar schiatul este unul dintre sporturile tale preferate?
 

Iată câteva indicații oferite de specialiști:


Mergi la schi, dar cu atenție. Caută pârtiile mai puțin aglomerate.

  Nu sta toată ziua pe pârtie, ci redu numărul de ore.    


Oprește-te ori de câte ori simți nevoia   de o pauză.   

Bea apă cât pentru doi.


Ascultă-ți corpul și oferă-i ce are nevoie, draga mea.   

 





Sunt multe alte activități pe care le poți face într-o stațiune de ski, precum:

să te plimbi cu rachete de zăpadă,

să te plimbi cu sania trasă de husky sau de cai,

să mergi cu telecabina

pentru a vedea panorama,

să construiești oameni de zăpadă.


Burtică, nu uita, sarcina este cea mai frumoasă perioadă din viața ta, așa că nu te închide în casă

și nu-ți privi sarcina ca pe o boală.
 
Clementine și fertilitate


Pe lângă gustul lor delicios și mirosul de sărbătoare pe care-l lasă-n casă, să știi, dragă femeie minunată care îl aștepți pe bebe, Clementinele îți îmbunătățesc fertilitatea, atât ție, cât și iubitului tău.

Ele sunt una dintre cele mai bune surse de vitamina C, dar sunt și pline de potasiu, calciu și acid folic.

Deși nu este dovedit, unii experți susțin că trei clementine pe zi creează un mediu sănătos pentru o viitoare sarcină.

Alimentele pe care le consumi, împreună cu alți factori, cum ar fi stilul de viață și nivelul redus de stres,pot îmbunătăți fertilitatea.

Și aici, clementinele au un rol important, pentru că atunci când ești stresată la job, este indicat să mănânci clementină, pentru că te ajută să te relaxezi.
 
Felicitări, Zeiță, că ai parcurs E-bookul !
























Ai făcut un pas foarte important în pregătirea ta pentru viața de mămică trăită conștient.

Dacă vrei să continui această pregătire și

să înveți pe bune tot ce trebuie să știi

despre sarcină, naștere și viața cu bebe

mic, te invit să citești mai departe,

fiindcă am o

Surpriză pentru tine.
 
Ca să poți trăi această experiență a nașterii în alt fel decât ai văzut în filme, trebuie să schimbi perspectiva.

Ți-am pregătit cel mai complet și complex program de pregătire pentru

SARCINĂ, NAȘTERE ȘI VIAȚA CU UN BEBELUȘ din care vei afla toate informațiile pe care trebuie să le știi de la momentul în care îți propui să aduci pe lume

un copil și până când vei pleca din maternitate cu bebelușul tău în brațe.

Dacă vrei să afli cum poți face parte din comunitatea mămicilor informate care sunt conștiente că este necesar să se pregătească pentru naștere,

indiferent de felul în care aleg, sau sunt nevoite să își aducă pe lume copilașii, completează chestionarul de pe butonul de mai jos și programează o consultanță GRATUITĂ


VREAU

CONSULTANȚĂ

GRATUITĂ
 



VEI VEDEA DE CE:
 
Nu ar trebui să naști singură, fără partenerul tău sau măcar o persoană dragă care să te însoțească în sala de naștere;

Nu ar trebui să „suferi” singură, în contracții dureroase și respirând la indicațiile altora, ci ar trebui să fii ajutată și ghidată să îți asculți intuiția și să urmezi fluxul corpului;

Nu TREBUIE sub nicio formă să fii obligată să naști pe spate! (excepție face doar operația de cezariană de urgență);

Ar trebui să fii informată din timp despre fiecare procedură standard la care veți fi supuși în maternitate atât tu, cât și bebe mic;

Și nu în ultimul rând, să știi că poți refuza fără consecințe, orice recomandare sau sfat care nu ți se potrivește cu privire la sarcina ta.
 
În ultimii 14 ani am pregătit aproape 5000 de cupluri pentru nașteri frumoase și blânde, care au adus împlinire, au consolidat relații, și mai ales au construit o bază sănătoasă în dezvoltarea copilului.

Toate cursurile pe care le-am predat vreodată, atât cele înregistrate (peste 50 de ore) cât și cele

Live Online alături de mine, sunt incluse în acest

PROGRAM PREMIUM

UNIVERSITATEA DE NAȘTERE CU DITTA DEPNER


Cu detalii și secrete pe care nu le vei citi nicăieri pe internet, care te vor liniști din prima secundă de când afli că ești însărcinată, până când îți vei strânge la piept minunea ta mică.

Un bebeluș lăsat să se nască în ritmul lui, căruia i se respectă Ora Magică și care este atașat corect la sân ca să bea „aur lichid” (așa se numește primul lapte care curge), va învăța că lumea este un loc frumos, unde e primit cu drag și e liber să își trăiască viața pe Calea lui!

Și pentru că știu cât de delicată este această etapă a sarcinii, ți-am scris cu mâna mea câteva rânduri prin care vreau să îți mângâi Sufletul și să îți fiu alături.
 
 
Mereu am spus că eu țin cu FEMEIA. Din acest motiv, toate informațiile pe care le vei primi în cursurile mele sunt în avantajul tău, pentru o naștere reușită în condițiile alese de tine, informată fiind despre orice fel de naștere.

Te încurajez să demontezi toate miturile pe care le-

ai auzit despre sarcină, treci peste ideea că nașterea este ceva complicat și dureros, și privește miracolul venirii pe lume ca pe o experiență unică pe care tu o vei scrie cu trupul și Sufletul tău!

Dacă dorești să iei legătura direct cu noi, programează o consultanță gratuită, completând chestionarul de pe link:

https://link.feacreate.com/widget/survey/EYIGgLJrsU9uk8635qBF

sau scrie-ne pe adresa: office@dittadepner.ro.


Vei fi contactată pentru a ți se face recomandări personalizate și oferte speciale, la achiziționarea cursurilor de care ai nevoie acum.
 

Te aștept cu mult drag,

Ditta Depner
 
Atenționare Specială

Materialele scrise în acest E-book sunt supuse normelor care ocrotesc proprietatea intelectuală și sunt protejate integral conform legii privind drepturile de autor ( Legea nr. 8/1996).

Secțiunea de „Termeni și Condiții” de pe domeniul

dittadepner.ro, precizează că:

„Ditta Depner, în calitatea sa de autor, are dreptul să pretindă dreptul de autor asupra lucrărilor sale şi să se împotrivească oricărei denaturări sau altei modificări făcute de către un terț.

Orice prejudiciu de natură personală sau patrimonială ce survine ca urmare a utilizării fără acord a conținutului creat de Ditta Depner va trebui reparat conform legii”.

Prin urmare, te rog să păstrezi materialul primit și să îl folosești în scopul pentru care a fost creat, adică pentru tine și doar pentru uzul tău personal.

Te rog să nu îl dai mai departe, să nu îl copiezi, și să menționezi sursa atunci când redai informații cuprinse în acesta.

Îți mulțumesc că respecți munca, cunoașterea, cât și pasiunea mea. Să-ți fie de folos maxim!


Ditta Depner
 















































E-book pentru fertilitate și sarcină, într-o abordare holistică
 













Miracolul creației din ❤ burtică începe de la Suflet.

❤
 
Povestea mea

Bună, draga mea! Sunt Ditta Depner și îți mulțumesc că ești aici.

Înainte să începem pregătirea pentru sarcină și naștere împreună, mi-aș dori să îți spun câteva lucruri despre Drumul care azi m-a adus în fața ta.

Viața mi-a arătat că Transformarea interioară vine cu noi traiectorii și noi valențe ale Menirii noastre pe Pământ, dar în ciuda multor schimbări, a rămas cu mine pasiunea cu care am îmbrățișat fiecare experiență.

Acum mai bine de 20 de ani, am ales să îmi urmez Sufletul, independent de studiile urmate și cariera pe care ar fi trebuit să încep să o construiesc.

În 1999 am început o afacere în domeniul artei floristice, un domeniu aproape necunoscut la acea vreme și care a fost o parte din Menirea mea pentru mai bine de 15 ani.

De la artă și frumos, am ajuns la „bebelușie”, un capitol cu totul nou al vieții mele, care a venit odată cu cei doi copii ai mei.
 
De la artă și frumos, am ajuns la „bebelușie”, un capitol cu totul nou al vieții mele.

În 2010 am introdus HypnoBirthng în România, fiind primul educator de profil din țara noastră. Am ghidat peste 800 de cupluri în înțelegerea aspectului emoțional al nașterii și ce se întâmplă când e neglijat.

Așa am ajuns să înțeleg mai multe despre importanța modului în care ne naștem și de traumele care apar în jurul acestui proces, domeniu despre care am studiat mai bine de 10 și continui să descopăr lucruri fascinante.

La prima mea naștere mi-am văzut moartea cu ochii, am avut un travaliu de 63 de ore din care nu îmi imaginam cum voi scăpa cu viață.

Mi-am dat seama că am încercat să fac totul ca la carte, așa cum citisem în toate materialele pline de teorie.
 
Îmi luasem anterior acreditarea de Educator prenatal, iar asta mă făcea să cred că dacă știu totul, voi putea face totul.

Surpriza a fost că s-a întâmplat tocmai pe dos, travaliul a fost extrem de dureros, am născut parțial medicalizat într-o poziție nefirească din cauza epuizării, m-am rupt și am intrat într-o depresie care a durat mai bine de 6 luni.

Însă aici am găsit comoara:


Nașterea este este o poartă de trecere pe care nu o poți cumpăra, care nu îți e dată pur și simplu, ci pe care o poți asimila doar prin experimentare deplină
 



Mi-am luat revanșa la a doua naștere, fetița mea s-a născut complet nemedicalizat în doar 4 ore și jumătate.
 
Tot în 2010 am înființat și Asociația „Mame pentru Mame” și am introdus în România Planul de Naștere - un proiect unic datorită căruia femeile au putut să își ceară cu voce tare drepturile lor și ale bebelușilor lor la naștere.

În 2012 am devenit Doula și am însoțit la naștere femei care doreau să se bucure de sprijin emoțional în aceste momente atât de intense.

Mi-am dat seama că femeii îi este dăruită nașterea, iar dacă ea nu iese din proces împlinită, intră inevitabil în depresie.

Astfel a apărut și conceptul „Renașterea”, o cupolă sub care am crescut toate cursurile live și înregistrate de pregătire pentru viața de părinte.
 
Și nu mă refer doar la cele ce vizează nașterea, ci și la perioada concepției (chiar dacă intenția e doar viitoare), sau chiar perioada post-partum, de vindecare a mamei și copilului care au avut o naștere traumatizantă.

Dacă vei începe să te pregătești alături de mine, vei vedea că inteligență înnăscută a corpului știe ce să facă, iar grija pentru pregătirea fizică ar trebui să vină doar după ce îți îndrepți atenția spre partea emoțională






Puterea înseamnă să știi ce ai de făcut și să ceri ceea ce ți se cuvine!
 
Cuprins eBook Suflet


Capitolul 1

Fertilitatea într-o abordare holistică

„Când faceți și voi un copil?”

Concepția, primul pas important în pregătire atunci când ne gândim la sarcină

Pregătirea pentru concepție ar trebui sa fie sacră! Checklist holistic înainte de bebe

Rețete de sezon pentru Fertilitate Parfumurile și fertilitatea
Capitolul 2

Sarcina într-o abordare Holistică

Primele 6 simptome care arată că ești probabil însărcinată

Când să faci testul de sarcină? Visele-un simptom de sarcină mai puțin cunoscut 4 Lucruri utile în timpul sarcinii

3 lucruri pe care ai nevoie să le știi în sarcină

Vergeturile

Poftele în sarcină

Ceaiuri în timpul sarcinii

Sarcina: ,,Ce suplimente să iau?”

Cu burtica la vitamina D

Pot să zbor dacă am placenta joasă?
 
Cuprins eBook Suflet



Capitolul 3

Nașterea și viața postpartum

într-o abordare holistică


3 Lucruri pe care trebuie să le știi la prima

naștere naturală

Poziția gravitațională

Respirația conștientă și exersată din timp

Nașterea în apă - Epidurala fără efecte adverse

Principii de bază pentru o Alăptare durabilă

Laptele praf

Iată cum să recunoști semnalele lui bebe că trebuie să facă pipi sau

3 lucruri care te sperie după naștere, dar care sunt firești

Ce este firesc să facă soțul după ce ai născut
 
Cuprins eBook Suflet

Capitolul 4

Pregătirea cuplurilor pentru concepție în

Sezonul rece

-Ediția Toamnă-Iarnă-

Introducere

Pregătirea pentru Concepție Toamna Nutrienții care susțin corpul pentru concepție Ceaiuri de toamnă

Uleiuri comestibile de toamnă

3 tehnici consacrate de creșterea fertilității Conectează-te cu Pământul și ciclurile naturii Practici de Echinocțiu care cresc fertilitatea Îți blochezi fertilitatea cu griji financiare

Top 8 cărți pentru orice viitoare mămică Cuvânt de încheiere: Fă din această toamnă❤ Sezonul Apropierii

Ce sa vorbim la mesele de sărbători

Cum să petreci Crăciunul dacă îl aștepți pe bebe Top 3 filme Crăciun

Poftele de la masa de Crăciun

Ski însărcinată

Clementine și fertilitate

Felicitări, Zeiță, că ai parcurs E-bookul!

Consultanță Gratuită!

Scrisoare din partea mea „Drumul Iubirii” Atenționare Specială
 
„Dintre toate mamele, eu te-am ales !”

Conceperea unui copil nu este nicidecum un proces exterior sau care ține exclusiv de voință, ci vine dintr-o ghidare subtilă Superioară pe care mintea noastră rațională nu o poate explica.

Acest fenomen miraculos este întotdeauna rezultatul unui acord dintre cele 3 sau 4 suflete: MAMA, TATĂL și Sufletul care își dorește să experimenteze viața în corpul zămislit prin iubirea celor doi.

La nivel subtil, cei trei încheie conștient un fel de contract prin care Spiritul care dorește să se întrupeze le cere viitorilor părinți să îl primească în viața lor, iar aceștia din urmă acceptă la nivel subtil.
 
Condițiile Actului de Creație sunt cunoscute doar de Sufletele lor, iar înțelesul acestuia va fi descoperit de fiecare în timpul vieții pe Pământ.

Copilul te va alege să îi fii mamă pentru că el știe ce își propune să experimenteze în această existență, ce drumuri are de parcurs și ce lecții are de învățat pentru a-și împlini

Menirea.





În această întrupare, Sufletul își propune:

Țelurile pe care va căuta chiar și inconștient să le atingă;

Talentele care îl vor deosebi de ceilalți și îl vor ajuta să dea și lumii din darurile sale;

Provocările peste care va trebui să treacă pentru a deveni mai puternic și mai aproape de desăvârșirea sa ca ființă.
 
Fiecare Suflet are un plan prestabilit, cu obiective pământești și spirituale, dar și cu provocări pe care trebuie să le depășească pentru a trece la un Nivel Superior.

Tocmai de aceea, atunci când hotărăște să vină, el știe că părinții pe care i-a ales deschid ușa căutărilor lui și că ei îi vor fi cei mai buni însoțitori de drum.
 


















Tot Sufletul își va alege data nașterii, ora și uneori numele pe care îl va purta. Par lucruri banale, însă ele sunt esențiale în procesul lui de evoluție pe Pământ.
 
Cum să alegi numele pentru minunea ta?
❤	❤

,,Numele au putere!”, spune Rick Riordan.


Draga mea, ești însărcinată sau te gândești că atunci când vei avea un copil vrei să-l cheme ca pe tata, mama, bunica, străbunica ori mătușa la care ai ținut mult, dar care nu mai e în viață?

Știu, este un gest făcut din iubire și în memoria persoanei, însă acesta este mai mult de atât. Atunci când încerci să asociezi numele unui copil cu o persoană care nu mai e în viață se vor observa asemănări de-a lungul timpului.

Nu spun că este greșit să-ți numești copilul astfel, dar cât este în pântec, conectează-te cu el.

Un copil care vine în această lume este unic și merită tratat ca atare. Există o mulțime de culturi care cred că numele determină personalitatea și caracterul.
 
Fii atentă la numele care îți apare în gând și la sincronicități, atunci când ești însărcinată.

Un suflet creează de fapt mai multe nume diferite pentru a-și croi viața pe care și-o dorește. Din momentul concepției, comunică subtil aceste nume mamei sau tatălui.

Motivul pentru a avea o selecție de nume este de a oferi familiei o listă cu alegeri.

Liberul arbitru uman este în joc aici, iar Sufletul vrea să se asigure că primește viața creată de energia numelui care este în cele din urmă ales.

Acesta este motivul pentru care există doar o mică selecție de nume care atrag părinții atunci când numesc un copil.
 
De aceea, la toate cursurile de pregătire pe care le țin cu viitorii părinți, insist foarte mult pe stabilirea unei conexiuni cu bebelușul din pântec.

Pentru că, dacă cei 3 sunt în permanență conectați, mama și tata vor putea „auzi” nevoile lui și chiar numele pe care trebuie să îl poarte.

Sunt părinți care au vise premonitorii cu 9 luni de zile înainte de concepție. Pot apărea chiar și viziuni care sunt mesaje de la Suflețelul pe care au fost de acord să îl primească în viața lor.

Copiii care se nasc în zilele noastre sunt cu totul aparte și chiar dacă par fragili, au puterea unor Suflete foarte curajoase.

Misiunile lor sunt dintre cele mai înalte, iar scopurile lor sunt îndreptate, mai mult ca niciodată, spre construirea unei lumi pașnice și în curs de vindecare.
 
Nu degeaba, mulți dintre acești copii se lasă așteptați sau chiar pleacă într-o formă inexplicabilă în timpul celor 9 luni.

Sunt deciziile lor absolut conștiente și pline de sens, care deși ne dor pe moment, vin către noi cu lecții foarte importante.

Acesta este modul lor de a ne preda lecția răbdării, a umilinței, a cedării controlului, a abandonului în fața vieții.
 


















Copiii noștri, fie că rămân sau nu, ne sunt cei mai buni profesori și ne predau lecțiile întotdeauna la timpul potrivit.
 
Capitolul I



Fertilitatea

într-o abordare holistică





























„Când faceți și voi un copil?”



Draga mea, va veni și ziua când se petrece Miracolul!
 
Conceptul de „fertilitate” la femei se referă la capacitatea FIZICĂ de a concepe natural împreună cu un partener și da naștere unui copil.

Fără a se aduce în discuție alt aspect decât cel fizic, se pune problema infertilității atunci când femeia nu reușește să rămână însărcinată sau nu reușește să păstreze acea sarcină din motive interpretate pur medical.

În ziua de azi, orice femeie care nu reușește să obțină o sarcină după un an de încercări este considerată infertilă. Tot astfel, o femeie care pierde sarcini prin avort spontan sau care primește diverse diagnostice ca urmare a opririi sarcinilor din evoluție este diagnosticată la fel de dur și rece cu infertilitate.

Pentru ambele situații, soluțiile care rămân pentru obținerea unei sarcini sunt limitate, iar pe măsură ce timpul trece, propunerile medicale se îndepărtează tot mai tare de „natural”.
 
Concepția, primul pas important în pregătire atunci când ne gândim la sarcină

Cum spuneam, medicina modernă abordează problema fertilității strict din punct de vedere fizic atunci când constată că nu se poate obține sau duce la capăt o sarcină. Cu foarte puține excepții în care se mai aduce în discuție stresul sau stilul de viață nesănătos ca factor care influențează, ce este „dincolo de corp” nu este luat în calcul.

Pregătirea convențională pentru sarcină presupune administrarea unor suplimente, câteva analize și recomandări privind dieta și exercițiile fizice. În ansamblu, tot corpul este cel vizat, deși nu doar de el ține acest proces.

Emoțiile, starea mentală și, mai ales, Sufletul, sunt lăsate la urmă sau chiar deloc luate în calcul. Nici măcar atunci când rezultatele nu apar, deși toți pașii au fost făcuți și analizele sunt perfecte.
 
Trupul - hrănit cu mâncare vie și sănătoasă, apă de calitate, somn și exerciții regulate;

Mintea- din care să fie eliminate gândurile negative, programele moștenite care nu sunt in acord cu ceea ce ne dorim cu adevărat, percepțiile greșite pe care ni le-am însușit de-a lungul vieții;

Emoțiile - printr-o căutare interioară și verificare a emoțiilor care însoțesc ideea de sarcină. Aici apar adevăratele probleme care de multe ori amână venirea pe lume a copilului. Fiindcă uneori, fără să vrem, avem anumite percepții legate de sarcină și naștere pe care nu le cunoaștem, iar asta creează blocaje emoționale care arată, că la nivel subconștient există o frică, o durere, un regret legat de maternitate.

Sufletul -prin vindecarea si integrarea experiențelor traumatizante pe care mai ales viitoarea mamă le-a trăit la propria venire pe lume sau in perioada intrauterina. Conștientizarea acestor blocaje vor contribui la deschiderea către noi abordări legate de Concepția unui copil.
 
Știai că din anul 101 î.Hr.,

cuplurile se pregăteau mental, fizic și spiritual, cu 3 luni înainte ca să conceapă un copil?

Iată ce făceau în acest timp:


În primul rând, ambii parteneri se îngrijeau de sănătatea mentală, deoarece fericirea minții de cuplu este unul dintre cei mai importanți factori pentru concepție.

În al doilea rând, se consideră că stabilitatea mentală și calmul sunt strâns legate de alimentație.

Așa că, cei doi își curățau organismul și mâncau sănătos, evitând alimentele picante sau cele care creează dependență.

Dieta trebuia să fie bine echilibrată, să conțină cantități adecvate de: carbohidrați, proteine, grăsimi, vitamine și minerale.

De asemenea, dieta bărbatului cuprindea orez și Ghee (Ghee este un tip de unt clarificat, originar din India), care îmbunătățeau calitatea spermei, dar și anumite ierburi pentru virilitate.
 
În al treilea rând, aceștia făceau practici spirituale pentru a-și calma mintea și a se conecta cu corpul lor. Totodată, era obligatoriu ca femeia să se plimbe și să doarmă bine.

În zilele noastre, cercetările arată că un cuplu se pregătește între 6 - 18 luni pentru nuntă, însă prea puțini se pregătesc pentru concepție, crezând că este ceva firesc.



Pregătirea pentru concepție ar trebui sa fie sacră!


În Antichitate, se considera că, pregătirea înainte de concepție este mult mai importantă decât perioada de sarcină în sine, deoarece cuplul își oferea cel mai bun lor și copilului care va veni, urmând ca viața să le fie ghidată după obiceiurile deprinse.

Să acordăm acestei perioade o importanță deosebită și să nu o mai bifăm ca pe o etapă oarecare.
 
Checklist holistic    înainte de bebe      

   Lasă-te de fumat sau de alte obiceiuri nocive - pe scurt, de vicii, iar aici nu mă refer doar la substanțe sau alimente. Obiceiurile nocive pot fi la bază lucruri foarte bune, însă la care nu ne raportăm corect. Orice aspect din viața ta, fie că e vorba de aliment, activitate sau persoană, care creează dependență sau obsesie, devine toxic pentru tine.


   Bea maxim o cafea pe zi - dacă obișnuiești să bei multă cafea, începe cât de repede să reduci doza zilnică, pentru ca în sarcină să nu simți neplăcerea de a o întrerupe brusc. Odată ce afli ca bebe e pe drum, evită pe cât posibil să bei, fiindcă aportul de toxine care ajunge în placentă e foarte mare. În plus, crește tensiunea, deci accentuează stările de anxietate. De asemenea, are și o influență asupra emoționalului copilului, care e permanent alimentat de o stare de adrenalină cu care va trăi inconștient toată viața.
 
   Bea ceai de frunze de zmeur - atât tu, cât și partenerul tău. Ceaiul de frunze de zmeur contribuie la echilibrul hormonal, reduce inflamațiile din corp și ameliorează durerile menstruale. Practic el contribuie la eliberarea organismului de reziduuri și te face să te simți mai ușoară și mai plină de viață.


  Mănâncă legume verzi fiindcă sunt o sursă bogată și naturală de acid Folic (B9) - sunt sigură că deja ai auzit cât de important este este acidul folic pentru creșterea fertilității și dezvoltarea bebelușului.


Legumele verzi precum spanac, sparanghel, broccoli, alături de cerealele integrale sunt o alegere foarte inspirată dacă îți dorești să îți crești fertilitatea și vitalitatea.
 
Fă sport în aer liber - Probabil știi deja povestea cu 10.000 de pași sau alergatul de dimineață. Dacă încă nu ai un astfel de obicei, e timpul să începi. Poți alege mereu ceva diferit, cum ar fi plimbare, volei, sporturi sau chiar mers pe jos la cumpărături. Cel mai important este să ai o activitatea fizică moderată care să-ți pună sângele în mișcare și să îți oxigeneze creierul. Bebe se va hrăni prin sângele tău, așa că grija pentru circulație trebuie să fie o prioritate acum.


Fă ordine în casă și în viață - Când decid să aibă un copil, majoritatea femeilor aduc lucruri noi în viața lor: obiecte, obiceiuri, rutine. Uită însă să scape de cele vechi, iar asta dăunează noilor obiceiuri. Pe de-o parte pentru că într-un mediu vechi, noutățile nu au loc sau nu se potrivesc. Așadar, ordine înseamnă practic și concret. De la intenție la acțiune. Golește cămara, congelatorul, debaraua, de alimentele nocive (zahăr excesiv, grăsimi, conservanți, fast food). Fă ordine în Agenda telefonului și pe conturile de Social-Media.
 
Discută cu partenerul tău lucrurile care simți că te apasă.

Și nu în ultimul rând, creează spațiul potrivit pentru venirea bebelușului. În tradiția Feng-Shui chiar există un proces prin care viitorii părinți sunt îndemnați să elibereze casa de obiecte tăioase, mese de sticlă, ori alte lucruri care ar fi periculoase pentru un copil care învață să meargă.

De asemenea, cei doi parteneri sunt îndemnați să creeze un fel de „Altar” cu fotografii cu ei de când erau mici, jucarii și alte obiecte bune pentru bebe, pentru ca un copil să vină în viața voastră, e important în primul rând să i se facă loc.

Prioritizează-te! Nu doar în fața altora, ci și în viața ta. Dacă ai o agendă cu 10 taskuri pe ea, nu uita să ai măcar un task pentru tine. Iar dacă mereu apar urgențe și tu nu apuci să faci nimic din ceea ce îți dorești, pune-te și pe tine pe lista de urgențe!
 
Rețete de Sezon pentru Fertilitate

Mănâncă sănătos și de sezon - Natura ne umple de prospețime și de verde, așa că e momentul perfect să incluzi roadele în dieta voastră. Spanacul, care e plin de B9 (sursă naturală de folați esențiali pentru pregătirea corpului pentru sarcină), salate (detoxifiaza și echilibrează sistemul digestiv, crescând astfel gradul de absorbție al nutrienților).

Mănâncă alimente care îți aduc bucurie Fără junk-food și produse procesate.

E vorba de ceea ce îți aduce bucurie din interior, adică stimulează endorfinele.

Și cap de listă aici e înghețata (de calitate), pe care știu că o iubești. Bucură-te de ea alături de iubitul tău, și fă din momentul vostru zilnic un ritual!
 
Îngrijește-ți corpul mai atent decât o făceai până acum. Du-te la masaj cu uleiuri calde, acupunctură, terapii alternative.

Chiar dacă nu suferi de nimic, faptul că dai minții tale momente de respiro te va ajuta mult să rămâi calmă și degajată și să îl ajuți pe bebe să vină mai repede.

Acupunctura chiar e una dintre metodele holistice cele mai eficiente în ceea ce ține de fertilitate la femei.














Practică meditația și rugăciunea și pregătește-ți un loc în casă unde să îți amenajezi un mic „altar” cu lumânări, afirmații, cristale. Vizualizează momentul în care vei afla că ești însărcinată și păstrează starea minunată toată ziua.
 
Fă activități care să te apropie de iubitul tău. Nu seriale la care unul dintre voi nu este atent și nici ieșiri în oraș cu prietenii, unde fiecare stă pe telefon !

E vorba de timpul petrecut în doi - timpul vostru, pe care deși nu îl aveți din plin, valorificați-l. În fiecare lună planificați-vă o escapadă romantică.

Ieși în natură și stai desculță pe iarba proaspătă - Numeroase studii atestă beneficiile mersului pe jos desculț, însă în cazul fertilității, mai există un beneficiu subtil și mai puțin cunoscut. Pământul este asociat cu simbolul matern.
 

Ține minte că Fertilitatea este o

stare interioară pe care o creezi

cu atenția și obiceiurile tale bune

Cum să faci asta?


Nu doar prin îngrijirea corpului, ci și prin curățarea subconștientului de programe negative legate aducerea pe lume a unui copil (programe inconștiente).

Prin analizarea credințelor legate de a avea un copil - deseori conștiente, din registrul „E greu cu copil”, „copiii consumă bani”, „o să îmi pierd libertatea” - scheme de gândire de care fertilitatea ta și chiar a partenerului se poate „împiedica”.

Prin afirmații pozitive pentru fertilitate - mai ales dacă vă doriți în viitorul apropiat un copil, ar fi bine să te folosești de acest instrument miraculos.
 
Iată un exemplu de 5 afirmații care te vor ajuta să te pregătești pentru sarcină

1.	Corpul meu este pregătit să

primească în pântec bebelușul.
2.	Mă simt pregătită pentru sarcină și aștept cu iubire vestea ei.
3.	Sunt cea mai bună mamă pentru copilul care vine.
4.	Mă eliberez de orice frica legată de venirea unui copil în viața mea.
5.	Am încredere în partenerul meu și în suportul lui.











Scrie aceste afirmații pe o foaie și repetă-le în fiecare zi.

Poți face din asta un ritual - dimineața și seara - aprinde o lumânare și enunță fiecare cuvânt cu toată trăirea.
 
Parfumurile și Fertilitatea




Din cele mai vechi timpuri, femeile în special, aveau ritualuri de înfrumusețare cu flori și plante aromatice, iar casa era purificată cu fumigatie și rășini sacre.

Parfumurile sintetice și fertilitatea sunt în strânsă legătură, tocmai pentru că multe dintre ele conțin substanțe și solvenți care pot perturba fertilitatea.

Aproape anual, FDA (Organism acreditat și responsabil de autorizarea și analiza produselor de consum de pe piața mondială), interzice substanțe din parfumuri, produse cosmetice, produse de curățenie și chiar alimente fiindcă sunt dăunătoare pentru sistemul reproducător.
 

O mare parte dintre produsele pe care le folosim zi de zi pentru îngrijirea corpului sau locuinței sunt „reprotoxice”.
 
Parfumurile și produsele de îngrijire a pielii, dinților și părului.

Medicii Antici chiar recomandau ca orice produs care ia contact direct cu o parte a corpului să poată fi ingerat, altfel e toxic. Iar explicația vine din faptul că noi nu asimilăm doar când ingerăm, ci și când respirăm, aplicăm soluții pe piele sau chiar când privim.

În cazul produselor de îngrijire, îți sugerez să alegi etichete cât mai curate, să reduci numărul lor (fără rutine în 15 pași „simpli”), să folosești pastă de dinți fără fluor, să ai zile fără machiaj sau parfum. Chiar îți poți prepara singură uleiuri de corp naturale pe care să le odorizezi cu uleiuri esențiale pure. Vei vedea că experiența va fi de neegalat.



Curățenia nu are nevoie de 20 de geluri, prafuri și pudre.

Calcarul poate fi ușor îndepărtat cu oțet, bicarbonatul albește și îndepărtează mirosurile, iar hainele se pot spăla fără limpezitor. Poți folosi ocazional pentru curățenie generală un produs două, însă nu face din asta un obicei zilnic. Pentru sănătatea ta, alege și aici etichete „green”.
 
Capitolul II
 










































Sarcina

într-o abordare holistică
 
Iată primele 6 simptome care arată că probabil ești însărcinată


  Menstruația întârzie

  Obosești mai repede


  Sâni sensibili  Urinare frecventă

  Crampe ușoare   Pofte sau grețuri
 
Când să faci testul de sarcină?



Draga mea, știu că îți dorești mult un copilaș, iar un test de sarcină îți poate cauza stres pentru că te gândești cu teamă dacă este negativ.




Pentru a evita această situație este bine de știut că o testare timpurie dă un rezultat negativ, chiar dacă ești însărcinată.

Cel mai bun moment pentru a face un test de sarcină este după ce îți întârzie menstruația.

Dacă ai o menstruație regulată, fă testul după o zi de întârziere.

Dacă ai o menstruație neregulată sau variază de la 30 la 36, cel mai bun moment pentru a face un test ar fi ziua 37 sau mai târziu.
 

Când sunt utilizate corect, testele de sarcină făcute acasă sunt 99% precise.

Statisticile arată că din fiecare 100 de persoane, între 10 și 20 de persoane nu vor obține un rezultat pozitiv la testul de sarcină în prima zi de întârziere a menstruației, chiar dacă sunt însărcinate.

Când este cel mai bun moment al zilei pentru a face un test de sarcină?

Prima urină de dimineață poate fi mai concentrată și poate detecta HCG mai precis.
 
VISELE: Un simptom de

sarcină mai puțin cunoscut

Știai că printre simptomele cunoscute ale sarcinii, precum grețurile și poftele, mai există și simptome despre care nu se prea vorbește?

Și nu pentru că ele nu apar frecvent la femeile însărcinate, însă pentru că par „ciudate”, mămicile nu le prea împărtășesc, așa că trec neobservate.

Poate nu o să îți vină să crezi, dar e vorba despre VISE.

S-a observat și chiar confirmat prin studii că Visele din timpul sarcinii pot fi mult mai intense, mai vii și mai pline de înțelesuri decât înainte.

Cercetările au confirmat schimbările care se petrec la modul în care visăm în cele 9 luni, iar partea și mai interesantă este că s-a observat că visele sunt diferite în funcție de trimestru.
 

Iar asta nu se datorează doar hormonilor sarcinii.
 
Prima perioada a sarcinii e diferită de cea de-a doua



În primul și al doilea trimestru, cele mai multe femei spun că au avut vise drăguțe, cu bebeluși, flori, peisaje, natură.

În ultimul trimestru în special, visele sunt mai mult despre rezolvarea unor probleme, uneori sunt chiar despre naștere sau relația cu partenerul.

Una dintre explicații pentru acest fenomen este că obișnuim să mergem la somn cu gândurile și emoțiile din timpul zilei, pe care creierul continuă să le prelucreze.

Iar cum prima perioadă a sarcinii e mai „dulce” și cu mai puține griji legate de naștere sau pregătiri importante, e normal ca și visele să fie despre asta.

În ultima perioadă ies la suprafață mai multe frici, mai multe întrebări și lucruri de rezolvat, acestea devenind materialul prelucrat în timpul somnului.
 
Mămicile visează adesea că vorbesc în vis cu bebelușul lor

Ești nerăbdătoare să îl cunoști pe bebe, iar la nivel profund sunteți oricum conectați, așa că aceste experiențe din timpul nopții s-ar putea să fie cât se poate de reale. Iar o dimineață în care te trezești cu asemenea amintiri, anunță cu siguranță o zi foarte bună.

Visele din timpul sarcinii, chiar dacă nu sunt întotdeauna plăcute, sunt o manieră blândă a subconștientului de a prelucra chiar și emoțiile vechi.

Ce se întâmplă dacă visezi mereu același lucru sau visul este agresiv?

Cum spuneam, în somn se prelucrează emoțiile și chiar amintirile foarte vechi. Faptul că ești însărcinată îți conferă o mai mare deschidere spre câmpul și energiile subtile, de aceea, e foarte posibil să accesezi o trăire pe care tu ai avut-o în pântecul mamei tale sau în primii ani de viață din care nu ai amintiri.
 
Foarte multe femei constată că sarcina lor seamănă perfect cu sarcina pe care mama lor a avut-o cu ele, așa că acesta este un moment bun de a investiga cum a fost viața ta când încă erai în burtica mamei tale și cum ți-a influențat asta nașterea.

Te va ajuta foarte mult să identifici unele blocaje care au apărut la nașterea ta, pentru ca tu și bebe mic să nu mai treceți prin ele.

Un alt aspect important legat de frecvența viselor este că pot arăta că te trezești des în timpul nopții.

Somnul întrerupt poate fi motivul pentru care simți că ai visat toată noaptea sau că au fost mai multe vise.

Trezirile dese pot fi de la: o viață foarte agitată, multe decizii de luat pentru job, mers des la toaletă sau loc inadecvat pentru somn. Elimină aceste cauze și vezi dacă problema se remediază.
 
4 lucruri utile în timpul sarcinii


1. Plasma De Quinton


Zeița mea, pe timpul sarcinii, fătul va acapara majoritatea mineralelor din alimentația ta pentru a se dezvolta și pentru constituirea lichidului amniotic. El bea pe zi aprox 1L de lichid amniotic, adică 9 și 12g săruri minerale.

Aceasta carență în minerale și lipsa de vitamina C duce la apariției grețurilor de sarcina, preeclampsiei, sarcinii toxice, naștere prematură și, mai târziu, la demineralizare, rahitism etc.

Pentru remedierea carențelor minerale acaparate de bebe, ai nevoie de minim 2-4 fiole de Plasma Quinton hipertonic pe zi, cuplate cu 5-10g de vitamina C (luată câte 1-2g de multe ori pe zi), până ce dispare orice senzație de grețuri sau anemie. Fiola se poate dilua cu puțină apă, după gust, și înghițită treptat timp de 3-5 minute, pentru o absorbție sublinguală.
 
Facultativ, se recomandă în paralel pentru anemii și lipsa de fier o combinație de 1-2g spirulină cu Vitamina C (în proporție de 1/3), consumată în porții de 2-3g imediat după masă.

Dozaje în sarcină, conform protocolului istoric de utilizare a Plasmei Quinton de către medici timp de un secol:

20 -30 ml/zi pentru primele 3 luni;

10 -20 ml/zi în luna a patra, a cincea și a șasea;

20 ml/zi în luna a șaptea și a opta;

30 m/ zi în luna a noua.


2.	Ulei de corp pentru burtică, antivergeturi 100% natural, de la Weleda.

Minunata mea, odată cu modificările hormonale și cu burtica ce crește, pielea ta îți va desene rădăcini (vergeturi) care arată că începi o nouă viață – cea de Mamă.

Așa cum o plantă are nevoie de apă ca să se dezvolte armonios, și pielea ta are nevoie de ulei pentru a se hidrata.
 
Uleiul se folosește de la începutul sarcinii până la sfârșitul perioadei de alăptare.

Este aplicat pe burtă, coapse, posterior și sâni, prin masaj, de 2-3/ zi, prin mișcări ușoare, circulare.

3.	Program unde găsești răspuns la întrebările tale despre sarcină și naștere.

Despre mituri și alte mistere din Sarcină discut într-un modul special în:

MASTERCLASS-UL DE PREGĂTIRE HOLISTICĂ PENTRU SARCINĂ, NAȘTERE ȘI VIAȚA CU UN BEBELUȘ

ACCESEAZĂ

MASTERCLASSUL REDUS



Ai inclus și un Plan de Vizionări, formular de întrebări, dar și posibilitatea de a participa timp de 9 luni la Live-urile lunare unde să primești răspuns la întrebările care te frământă după vizionarea Modulelor înregistrate.
 
4. Uleiuri esențiale pentru o sarcină liniștită


Ele te vor scoate din anxietate și frică, te vor scăpa de durerile care uneori apar când bebe crește, îți vor menține tonusul muscular și pielea cu cât mai puține pete și vergeturi.

Nu vor face toată treaba în locul tău, însă puterea lor miraculoasă te va susține să treci chiar și prin cele mai dificile momente și îți vor reda încrederea în minunatul tău corp de Zeiță!

Uleiurile esențiale pure sunt vii, iar spre deosebire de un remediu sintetic, ele au o inteligență proprie și vor acționa exact în locul în care corpul și psihicul tău au nevoie.
 
Moduri la îndemână prin care te poți folosi de magia lor ca să ai o sarcină liniștită și plină de bucurie.




1.	Folosește inhalația „la rece” pentru a preveni și ține sub control grețurile - pune pe un șervețel sau o dischetă demachiantă
2 picături dintr-unul din următoarele uleiuri: lămâie, ghimbir, lavandă, apoi inhalează conștient de câteva ori și conectează-te cu interiorul tău. Dincolo de starea neplăcută pe care ți-o dau, grețurile prelungite și frecvente indică faptul că în interiorul minții tale s-a creat un conflict legat de faptul că nu pot „înghiți”, digera și implicit accepta multiplele schimbări care vin odată cu această sarcină.

E necesar să vezi ce se ascunde în spatele acestei situații, iar uleiurile inhalate cu prezență te vor ajuta să îți găsești mai repede răspunsul.
 
2.	Creează-ți amestecuri de masaj împotriva durerilor care pot apărea în sarcină. Ai nevoie doar de câteva uleiuri și de o bază de ulei purtător (carrier oil) în care să le mixezi. Eu prefer uleiul fracționat de cocos, dar poate fi și ulei de jojoba, migdale sau de argan.

Masaj împotriva durerilor de spate și a oboselii - mai ales după ce burtica începe să crească, pot apărea dureri în zona lombară, în zona cervicală sau de picioare. Pune într-un recipient 10 ml de ulei vegetal, în care adaugă 2 picături de lămâie, 2 de mentă și 2 de portocal. Masează zonele dureroase sau roagă-l pe partenerul tău să te răsfețe cu un masaj pe tot corpul. Este un mix super-energizant care te va relaxa instant și îți va da un boom de energie.
 
Masaj împotriva varicelor - la 10 ml de ulei vegetal adaugă câte 1 picătură de lămâie, lavandă și mușcată (geranium). Folosește acest amestec cel puțin o dată pe zi pentru a preveni inflamarea și venele varicoase.

Masaj împotriva vergeturilor - la 10 ml de ulei vegetal adaugă 2 picături de lămâie, 2 de tămâie, 2 de mușcată, 1 picătură de trandafir. Folosește amestecul pentru a te masa pe burtică, sâni și coapse. Masează-te cu prezență și dragoste și folosește acest moment să te conectezi cu bebe mic și să îi spui vorbe frumoase.

3.	Fă băi parfumate la picioare pentru a preveni și combate cârceii - Mai ales în ultimele luni de sarcină, pot apărea crampe musculare în special noaptea.

Pune apă caldă într-un lighean și adaugă 2 picături de lavandă, 2 de mușcată, 1 de tămâie și 1 de chiparos. Adaugă și o linguriță de bicarbonat ( are rol de emulgator și ajută la omogenizarea uleiului cu apă).
 
4.	Difuzează uleiurile favorite în difuzorul de aromaterapie - dacă până acum nu ai avut un difuzor de arome, acum e momentul să îți cumperi! Pune apă înăuntru și adaugă picături din uleiurile care simți că te ajută.

Citricele îți vor da energie și vor împiedica somnolența, uleiurile florale te vor ajuta să te conectezi cu tine și bebe, iar cele lemnoase și verzi vor preveni schimbările de dispoziție. Joacă-te cu ele și descoperă ce ai nevoie în fiecare moment.

Dar pentru că sunt niște substanțe cu efecte complexe, e bine să le utilizezi cu responsabilitate și să ții cont de

câteva indicații.


folosește doar uleiuri pure și de cea mai bună calitate - citește cu atenție eticheta și asigură-te că uleiul nu e extras cu solvenți toxici. Deși pe piață există acum tot felul de variante, prețul este un foarte bun indicator. Un preț mic va reflecta clar și calitatea.
 
De asemenea, ATENȚIE sporită la uleiurile contraindicate în sarcină sau într-un anumit trimestru (ex. cuișoare, salvie). Unele sunt recomandate pentru o naștere ușoară, însă sunt contraindicate în sarcină.

ascultă-ți simțurile pentru că ele îți vor arăta ce ai nevoie în fiecare moment - faptul că un ulei e recomandat nu îl face automat bun pentru tine. Nu folosi nimic ce îți dă dureri de cap, stări de rău, alergii;

nu face exces - poate fi tentant să stai toată ziua în preajma lor, însă nu e o idee bună să le folosești zilnic la baie, masaj, difuzare, inhalare.
 
3 lucruri pe care ai nevoie să le știi la prima sarcină

1. Apă pentru doi, nu mâncare pentru doi.


Draga mea, când află mama, bunica, mătușa că ești însărcinată, îți spun că acum trebuie să mănânci mai mult, că ai de hrănit și un copil.

Nimic mai fals... În primele săptămâni în burtică chiar dacă copilașul nu și-a activat stomăcelul, el primește mâncare și crește datorită unui săculeț care este atașat de sacul lui amniotic.

Apoi, se formează placenta și timp de 8-9 luni, copilul se hrănește prin placentă, de la ceea ce mănânci tu.

Așa că este important CE mănânci, nu cât mănânci, pentru că stomacul tău se poziționează spre coloana vertebrală pentru a face loc creșterii burticii, și nu o să mai aibă capacitatea pe care o avea înainte.
 
Hidratarea este vitală în orice etapă a vieții și cu atât mai mult în timpul sarcinii, deoarece este un element cheie în dezvoltarea lui bebe.

Apa este necesară pentru a elimina toxinele, pentru a ajuta digestia și pentru a te asigura că absorbi nutrienții esențiali din alimentele pe care le consumi.

Organizația Mondială a Sănătății (OMS) recomandă un aport zilnic între 1,5 și 2 litri de apă (șase până la opt pahare de 250 ml). Tot OMS, indică faptul că în sarcină, ar trebui să bei mai mult – cu două până la patru pahare de apă/zi.



2.	Să nu asculți poveștile altora sau sfaturile rudelor și prietenelor ,,binevoitoare”.

Minunata mea, noi acționăm între 95-99% din viața noastră după programele subconștiente, iar societatea ne-a indus ideea că toate poveștile de naștere trebuie să fie horror, în filme se arată că trebuie să naști pe spate, să urli și să împingi haotic ca să iasă bebe, prietenele îți vor spune să mergi lunar la control că dacă pățești ceva, iar toate acestea îți induc un program al fricii.
 
3. Afirmațiile pozitive.


Draga mea, știu că noua veste te poate copleși, îți trec tot felul de gânduri prin minte: Dacă pierzi sarcina,

Dacă bebe pățește ceva,

Dacă nu mănânci ce trebuie,

Dacă nu faci destulă mișcare,

Dacă nu te odihnești suficient,

Dacă te vei simți rău,

Dacă vei naște traumatizant, Dacă nu vei fi o mamă bună,

Dacă și Dacă..., iar lista poate continua.


Este normal să te năpustească gândurile și temerile, pentru că din punct de vedere hormonal și fizic, viața ta se schimbă și Renaști.

Ca aceste 9 luni de sarcină să-ți fie cântec și bucurie, nu stres și teamă, ascultă afirmații pozitive despre sarcină și naștere.
 
Vergeturile


În timpul sarcinii, pielea se întinde neașteptat atunci când avem de-a face cu o creștere în greutate sau o burtică ce a crescut brusc.

Atunci când se întâmplă această creștere bruscă, fibrele de colagen și elastină de la nivelul straturilor de piele se rup, formând astfel vergeturile.

Este un proces natural pentru care nu trebuie să îți faci griji, pentru că și cortizolul (hormonul stresului) duce la o inhibare a producerii de colagen și elastină, conducând astfel la apariția vergeturilor.

DA, stresul poate face vergeturi!


Dacă recunoști acest simptom din timp, îi faci un mare bine bebelușului tău, și poți lua imediat măsuri care te vor proteja și de vergeturile inestetice și aproape imposibil de tratat.
 
Petele maronii sau gri apărute din senin Numite și „Melasme” sau „Cloasme”, apar mai ales pe față, sub forma unor zone colorate mai închis decât pielea și se datorează creșterii melaninei.

Tot datorită creșterii de melanină apare și acea dungă mai închisă pe abdomen dedesubtul ombilicului, care se diminuează treptat după ce naști.

Din fericire, aceste pete nu sunt nocive și nu apar la toate femeile, iar în general trec de la sine, imediat ce hormonii sarcinii dispar treptat. În unele cazuri însă nu dispar, ori se diminuează foarte greu, de aceea, prevenția e foarte importantă.

Cei mai importanți factori care duc la apariția lor sunt:

Hormonii- cantitatea de melanină pe care nu prea ai cum să o intuiești sau controlezi; Soarele - acesta nu neapărat favorizează apariția lor, dar le intensifică și le fac să fie mai vizibile;

Factorii genetici - nu sunt decisivi, dar pot fi un punct de reper.
 
Și, nu în ultimul rând, emoțiile care pot declanșa sau activa un conflict subconștient mai vechi.

Iată câteva lucruri pe care le poți face pentru pielea ta cât îl aștepți pe bebe:

Bea multă apă curată - te va menține hidratată și îți va păstra gândurile în ordine;

Mănâncă des legume verzi și frunze - sunt o sursă excelentă de B9 (acid folic), ce păstrează sănătatea pielii, te protejează de radicalii liberi și susțin natural sănătatea fetală;

Nu te expune la Soare la ore de vârf - Dacă plănuiești un concediu într-o țară exotică, la mare sau la munte, nu uita uleiul de cocos pe care să îl aplici și stai cât de mult la umbră.
 



Nu uita că ai voie cu avionul chiar dacă ești însărcinată și nu e interzis să intri în apă, mai ales în apa de mare.
 
Aplică uleiuri naturale- mai ales pe coapse și burtică - uleiul de argan, uleiul de migdale dulci și de sâmburi de struguri te vor ajuta foarte mult. Le poți îmbunătăți cu Vitamina E, iar dacă apar și pete, gelul natural de Aloe Vera îți va fi de mare ajutor în diminuarea lor.

Evită stresul - lasă grijile deoparte, sfaturile necerute, agenda plină, nervii de la job. E timpul să te odihnești, iar pe zi ce trece, să te îndrepți pe tine și să te ocupi de pregătirea pentru naștere.

Cheia spre fertilitate maximă și o sarcină plină de bucurie este Acceptarea.

Să îți găsești puterea să fii recunoscătoare chiar și pentru acele mici provocări pe care le întâmpini, să rămâi prezentă și să cauți cât de mult sensul în ceea ce trăiești.
 



Tratează-ți trupul ca pe un Templu al Creației, și vei vedea cum fricile încep să dispară și să facă loc Miracolului.
 
Poftele în sarcină


Poftele din timpul sarcinii au fost mereu un subiect pe cât de drăgălaș,

pe atât de controversat.


Nu ai cum să nu zâmbești la gândul că mai ales la începutul sarcinii, mămica face tot felul de combinații interesante pe felia de pâine, care îi distrează maxim pe cei din jur.

Sau că reîncepe să mănânce tot ce n-a mâncat în ultimii ani, fiindcă îi face bine și îi aduce bucurie. Nu există dovezi științifice sau studii care să ne spună clar de unde vin poftele, însă există două teorii explicative răspândite pe care vreau să le amintesc.

Prima - cu tentă mai științifică, este că organismul are nevoie urgentă de acei nutrienți din produsul la care femeia poftește.

Dacă vrea ciocolată sau alune sărate, cel mai probabil e nevoie de magneziu, dacă vrea portocale, vitamina C și apă, dacă e carne, poate indica deficit de proteine.
 
În orice caz, pofta e un indicator care te face conștientă cât e de important să faci alegerea corectă dintre opțiunile disponibile.

A doua teorie, cea mai mult orientată spre emoții, este că femeia poftește atunci când vrea să se răsfețe. Nu degeaba în sarcină îndrăznește să deguste ceva delicios la 2 noaptea doar pentru că o face să se simtă bine.

Femeia însărcinată e emoțională, sensibilă, iar gusturile pe care și le dorește îi mângâie Sufletul. Și da, e foarte important să răspundă acestor nevoi,chiar dacă uneori mai întrece măsura.

Dar pe marginea poftelor n-au întârziat să apară miturile.



Primul MIT:

„Dacă nu mănâncă ceea ce poftește, femeia poate pierde sarcina.”

Un lucru care înspăimântă multe femei și le sabotează toată sarcina modul în care se hrănesc, deși nu există niciun motiv pentru care asta se poate întâmpla în realitate.
 
Al doilea MIT:

„Poftele indica sexul copilului; dulcele că e fată, săratul că este băiat.”

Sarcina este oricum un conglomerat de mituri nedovedite, care în multe cazuri sperie sau dau speranțe nesănătoase femeilor.

De teama miturilor de toate felurile, femeia modernă își petrece toată sarcina speriată de unii și alții, de ce e bine să facă sau nu.

Iată ce indică de fapt poftele. Cercetările arată că poftele au două rădăcini: una legată de emoții și alta de deficiențe nutritive.

În cartea ,,Mi-e pofta! Ce mă fac?”, scrisă de Doreen Virtue, vei afla care sunt cauzele emoționale ale poftelor tale.

Azi eu o să-ți vorbesc despre ce deficiență nutritivă pot indica poftele (în primul rând, eu nu sunt nutriționist, dar îți spun informații

din ceea ce cunosc, pentru a afla exact cauza ta poți discuta cu un specialist în domeniu):
 
Ciocolată - Magneziu;

Fructe - vitamina C;

Spanac - Fier sau Calciu;

Înghețată - Calciu;

Apă minerală - Calciu;

Ceapă - Potasiu și fibre, Vitamine (B6 și C);

Castraveți murați - Sodiu;

Scorțișoară - Fier;

Nuci - Fier, Magneziu sau Vitamina E;

Mâncare sărată - Sodiu.




Perioada sarcinii este un moment prielnic să te descoperi.

Deci, tu doar ascultă-ți corpul și oferă-i ce are nevoie, într-un ritm echilibrat.

Mi-au scris zeci de burtici că ele nu au vreo poftă în sarcină.

Draga mea, nu te panica, este firesc, pentru că fiecare sarcină este diferită. În plus, studiile arată că ,,între 10% - 50% dintre femeile însărcinate nu au pofte.”
 
Ceaiuri în timpul sarcinii

Cât de sigure sunt în sarcină și care este diferența dintre ele?








Există însă studii care arată că ceaiurile nu ar fi sigure în sarcină, fiindcă unii antioxidanți, precum catechina, pot influența modul în care embrionul se dezvoltă.

De asemenea, în cazul ceaiurilor care conțin teină (ceai alb, negru, verde), poate exista riscul unei nașteri premature sau a unui bebeluș cu greutate mai mică.

De menționat este că aceste studii implică probabilități și excepții, nefiind aplicabile în toate cazurile în care mama consumă ceaiurile respective.
 
Problema apare atunci când medicii și apropiații o sperie pe mamă și îi spun să nu consume deloc ceai și în general plante ca să evite orice risc.

Motivele des invocate sunt că: provoacă avort spontan, naștere prematură, malformații la făt, contracții false dureroase.

Îți las mai jos o listă cu 5 ceaiuri sigure și benefice în sarcină (nu sunt singurele), pe care le-am ales pentru că fiecare are un rol aparte și pe lângă că te vor hidrata, te vor și susține în schimbările naturale care apar.


1.Menta - mai ales în primul trimestru, va diminua considerabil starea de greață, balonarea, constipația. Nu e nevoie de mai mult de o cană pe zi.
 
2. Ghimbirul - te ajută să te reechilibrezi și să îți aduni energia după grețurile matinale. Dacă deja ai de zile sau săptămâni, probabil știi cât fără de vlagă te simți după. Este foarte indicat și pentru că este un ceai tonic, iar dacă nu ai renunțat demult la cafea, va înlocui efectul acesteia. Este indicată o cană dimineața și înghițituri mici după mese.
3. Mușețelul - ideal seara, fiindcă îți calmează sistemul nervos și implicit corpul. Mai ales dacă ai observat că seara se intensifică și contracțiile false, clar ai nevoie de relaxare, așa că poți consuma cu încredere o cana.
4. Urzica - te ajută să reduci retenția de apă și de picioare grele, mai ales dacă ești însărcinată și e vară. Bea cu moderație o cană pe zi cu înghițituri mici, mai ales în trimestrele 2 și 3 când aceste simptome se intensifică.
5. Ceaiul de frunze de zmeur - ideal în orice trimestru, însă de nelipsit în ultimul, când nașterea se apropie și travaliul poate începe în
orice moment.
Consultă medicul dacă nu ești sigură dacă un
produs sau o plantă îți
face bine.
Sarcina: ,,Ce suplimente să iau?”
 


Suplimente de acid folic, magneziu, vitamina C și chiar remedii pentru stările de greață, toate se găsesc acum în pastile minune care au devenit un „must” în fiecare trimestru.

Iar sugestiile vin cu sutele, și de multe ori ajungi să le cumperi fără să ai nevoie de ele cu adevărat în formă sintetică.

Nu vreau să spun că nu e nevoie de ele sau că nu poate exista un deficit în organism, ci că poți să apelezi la ele doar dacă sursele naturale nu sunt suficiente.

Dar pentru asta, trebuie să știi câteva lucruri.
 

Femeia însărcinată are nevoie

de nutrienți,

nu de pastile!
 
Grețurile matinale și starea de rău - deși aparent normale, grețurile nu ar trebui să îți ruineze toate diminețile și să te țină departe de orice fel de mâncare.

Recomandări medicale în acest sens nu prea vei primi, însă se pot indica perfuzii de rehidratare. Când vorbim și de perioade lungi și intense în care apar, cum e în cazul sarcinilor toxice, la bază există și niște frici, care ar trebui înțelese înainte să naști.

Atunci când apar, este recomandat să începi să consumi apă cu lămâie și ghimbir și ceai de ghimbir. Lămâia este o sursă foarte bună de Vitamina C accesibilă în orice sezon, la îndemână în orice țară sau restaurant.

De asemenea, studiile arată că starea de greață scade semnificativ atunci când este crescut aportul de vitamina B6.

Alimentele cele mai bogate în B6 sunt bananele, leguminoasele și cerealele integrale, pe care le poți integra constant în dieta ta.
 
Lipsa de fier - cu care mai toate femeile însărcinate sunt amenințate. Deși analizele făcute arată cel mai adesea o cantitate mai mică de fier în sânge, scăderea este frecventă pe parcursul sarcinii, tocmai pentru că sângele circulă diferit și este folosit din plin la creșterea bebelușului în burtică.

Există chiar studii care arată că nou-născuții ale căror mame aveau valori ale Hemoglobinei între 8,5-9,5 g/dl au fost mai mari la naștere decât cei ale căror mame aveau valori peste 10 g/dl.

De asemenea, o astfel de analiză nu trebuie să te sperie că bebelușul tău va suferi de anemie feriprivă. Șansele ca bebe să sufere de anemie au legătură mai degrabă cu clamparea prematură a cordonului, nicidecum cu cu suplimentele pe care mama la ia în sarcină.
 

Pentru a crește aportul de fier, asigură-te că mănânci cât mai multe fructe și legume verzi și roșii.
 
Lipsa de vitamina D - Se tratează cu stat la Soare la care ai acces gratuit în perioada estivală. Nu ai nevoie de pilule ca să fii în parametri. Important este să nu neglijezi rolul ei, fiindcă ea setează baza unui sistem imunitar funcțional.

Nevoia de Acid Folic - Adică vitamina B9. De care organismul are tot timpul nevoie, nu doar în sarcină. Auzi însă de ea mai mult când decizi să devii mămică.

Are un rol decisiv, mai ales în dezvoltarea neuronală a copilașului tău. Variantele disponibile pe piață sunt chiar marketate ca suplimente prenatale ori adaptate pentru fiecare trimestru de sarcină.

Ce vreau să îți spun este că sunt foarte multe țări unde consumul de astfel de suplimente la cutie nu este încurajat, mai ales în primul trimestru. Rămân însă sursele naturale, cum ar fi legumele verzi, ciupercile, citricele, legumele boabe, lintea.
 
Suplimentarea de Calciu, Magneziu, Zinc, Seleniu - și aceste minerale au un rol crucial în dezvoltarea embrionului, iar lipsa lor în timpul sarcinii se manifestă la mamă prin stări de oboseală cronice, apatie, insomnie, căderea părului. Sursele cele mai la îndemână sunt: Nucile de macadamia, laptele de migdale, semințele de Chia, semințe de floarea soarelui și ouăle.




Cele mai bune suplimente în sarcină sunt BUCURIA și STAREA DE BINE, fără stres și investigații inutile.




Cel mai important este să păstrezi o stare de calm și liniște și să eviți cu orice preț stresul. Stresul crește nivelul de cortizol, deci contractă întreg organismul, care NU va mai asimila nimic și va elimina totul de frica unui pericol care poate apărea.
 
Cu burtica la

vitamina D.

Pot face plajă

în timpul

sarcinii?


Sunt foarte multe păreri și studii de specialitate pe această temă, însă în astfel de situații, cel mai important lucru este să te asculți și să ții cont este mesajul pe care ți-l transmite propriul tău corp.

Așadar, dacă îți dorești să mergi la mare vara asta dar cineva te-a speriat că Soarele, căldura sau apa îți vor face rău, să știi acest lucru nu este deloc adevărat!

Soarele ne este cel mai bun prieten, pentru că fără el, viața însăși nu ar fi posibilă.

Și regret nespus că unii spun să îl evităm în sarcină și să nu mergem la plajă, adică să ne privăm de o plăcere care aduce o stare de bine atât pentru mami, cât și pentru bebe.
 
Poți merge fără grijă la mare, la piscină, te poți bronza, poți înota, poți face sport în apă, toate însă făcute cu responsabilitate și simț.


Ține cont de câteva indicații:


Protejează-ți pielea cu produse naturale și sigure în sarcină.

Nu te expune atunci când soarele este foarte puternic, folosește uleiuri și loțiuni organice, preferabil fără parabeni. Tenul este mai sensibil în sarcină și mai expus riscului de a face pete.

De asemnea, nu uita să te protejezi de mușcături și înțepături de insecte.

Corpul tău are nevoie oricum de mai multe lichide, pentru că pielea se întinde, iar țesuturile rețin apa. Apa și sucurile naturale fără zahăr nu trebuie să îți lipsească de la sesiunile de plajă.
 
Dacă iubești să înoți sau să te joci în valuri, nu rata ocazia! E important doar ca apa să fie din sursă curată, cu cât mai puțin clor și să nu fie mai caldă de 38 de grade (doar în piscină poate fi atât de caldă, în mare, nu!). De asemenea, ai grijă să nu te epuizezi sau să te accidentezi din cauza valurilor.

Fii atentă la bebe și la nevoile lui. Dacă e prea agitat, dacă începi să te simți rău, dacă starea ta se schimbă brusc, acoperă-ți burtica și stai doar la umbră. Este posibil ca temperatura ridicată să îi modifice și lui dispoziția, așa că e nevoie să îl asculți. Odihnește-te cât de mult poți.

Când faci ceea ce te face fericită, bebe simte și păstrează și el amintirile tale frumoase!
 
Relaxează-ți corpul și mintea și absoarbe aceste momente unice pe care le
trăiești doar împreună cu puiul tău. Vorbește cu el, mângâie-ți burtica, spune-i ceea ce vezi și te încântă, pentru că el aude și simte totul.

Chiar dacă sunt zile în care nu te simți grozav, chiar dacă încă ai grețuri, chiar dacă ți-au apărut vergeturi sau pete, să știi că acum ești cea mai frumoasă! Femeia care poartă în pântec un copil este radiantă și fermecătoare tocmai pentru că poartă în ea un miracol, miracolul Creației și al Vieții însăși.
 

De aceea, dragă mămică, fii mândră de tine și de corpul tău!

Pune-l în valoare, alege hainele care îți plac cel mai mult, fă-ți fotografii frumoase pe care să i le arăți puiului tău mai târziu.
 
Pot să zbor dacă am

placenta joasă?

La începutul sarcinii, toate placentele sunt situate în partea de jos a uterului. Odată cu creșterea uterului, placenta fiind lipită de peretele uterin, se ridică și rămâne fie sus, fie într-o parte sau în cealaltă, iar dacă rămâne lipită de col, ea prezintă o anomalie, numită Placenta Praevia.

Multe burtici mi-au scris speriate că medicul le-a zis că au Placenta Praevia și că nu pot naște natural, de asemenea, bineînțeles că nu pot zbura cu avionul.

Placenta Praevia se diagnostichează doar după 30 de săptămâni, deci dacă ai primit acest diagnostic mai devreme, consultă alte 2-3 păreri.

Dacă ai un diagnostic de Placenta Praevia veritabilă, călătoriile cu avionul ar trebui să fie evitate, pentru că poate apărea sângerarea bruscă, iar echipajul aeronavei este posibil să nu aibă accesibilitate pentru îngrijiri medicale.
 
Capitolul III



























Nașterea și viața postpartum într-o abordare holistică








„Visul meu este să trezesc puterea nemărginită din fiecare Suflet de femeie!”

Ditta Depner
 
3 lucruri pe care trebuie să le știi la prima naștere naturală

41 de săptămâni și 3 zile


Citesc multe mesaje de la burtici speriate că au 38, 39, 40 de săptămâni, iar bebe nu vine și mă întreabă ce să facă pentru că medicul deja le cheamă la cezariană.

Draga mea, e ziua lui bebe de naștere pe care el o va alege, așa că nu te grăbi să mergi la medic înainte să te documentezi.

Societatea a indus panica dacă nu se naște bebe la fix 40 de săptămâni, e musai cezariană. Doar că nu fiecare mămică este la fel și nici fiecare bebeluș, așa că acest Calcul al săptămânilor de sarcină este o medie, nu un calcul precis al datei probabile a nașterii.

Îți spun eu, dacă nu ți-a spus nimeni până acum, media în lume la prima naștere este de 41 de săptămâni și 3 zile, la a doua la

40 săptămâni și 3 zile. Fii doar atentă la mișcările lui bebe, ca să fie cel puțin una la 6 ore.
 
Poziția gravitațională


Minunata mea, nu mai accepta să naști pe spate, într-o poziție nefirească, ce îți produce rupturi și traume.

Știu, peste tot în filme, în poveștile cunoscuților s-a născut pe spate, dar asta nu este normal. Și iată cum te poți convinge singură de asta.

Îndreaptă-ți privirea spre animale. Ai văzut vreodată pisica născând pe spate? Nu!

Povestea de ce în ziua de azi se naște pe spate este lungă, chiar am scris multe despre ea pe blogul meu dittadepner.ro.

Deci, la expulzie, draga mea, stai într-o poziție gravitațională, care ție îți este comodă. Cum ar fi: în genunchi, în picioare, culcată pe lateral sau ghemuit, ca o broscuță. E important să știi că vei simți singură care este poziția cea mai bună și poți să o schimbi ori de câte ori simți.
 
Respirația conștientă și exersată din timp.


Iată câteva dintre beneficiile pe care le ai tu ca mamă atunci când respiri conştient în timpul travaliului:

senzația de durere va fi simțitor atenuată;

durata nașterii se scurtează; contracţiile devin super eficiente;

rămâi centrată și calmă, nu te pierzi cu firea, pe tot parcursul nașterii;

nu intri în starea de decompensare în care 90% dintre femei intră (o stare nocivă de disperare, panică și neajutorare).

Dacă vei exersa tehnicile din curs cât mai devreme în sarcină, vei crea un automatism care te va ajuta la naștere indiferent în ce stare te vei afla sau cât de obosită vei fi după un travaliu lung.
 
Nașterea în apă

- Epidurala fără efecte adverse



Nașterea subacvatică este o metodă tot mai populară datorită beneficiilor sale atât pentru mamă, cât și pentru copil. Aceasta este preferată de moașe și medici experimentați care observă diferențele fizice și psiho-emoționale între mamele care nasc în apă și cele care nasc pe uscat.
 
Beneficiile nașterii subacvatice:


1. Durata mai scurtă a travaliului:


Travaliul și nașterea în apă durează mai puțin, deoarece apa caldă ajută la relaxarea mușchilor și la reducerea durerii, facilitând astfel progresia mai rapidă a travaliului.

2. Relaxare și calm:


Mamele se simt mai relaxate în apă, ceea ce contribuie la un travaliu și o naștere mai puțin stresante. Apa caldă ajută la reducerea tensiunii și anxietății, ceea ce poate duce la o experiență de naștere mai pozitivă.

3. Interacțiune imediată cu nou-născutul:


Bebelușul este adesea prins direct de către mamă sau tată imediat după naștere, promovând legătura timpurie și contactul piele pe piele.
 
4. Circulara de cordon:


Dacă cordonul ombilical este înfășurat în jurul gâtului bebelușului, este mai ușor de desfășurat în apă datorită efectului redus al gravitației.

5. Reducerea rupturilor și fisurilor perineale:


Apa caldă încălzește și irigă țesutul perineal, reducând riscul de rupturi și fisuri perineale. Trecerea bebelușului este mai lină din mediul lichid intrauterin în bazinul cu apă.

6. Confort și susținere:


Nașterea în apă este mai comodă și relaxantă. Apa susține greutatea corporală a mamei, permițându-i să adopte poziții verticale care facilitează nașterea.
 
7. Repoziționarea bebelușului:


În cazul unor probleme la expulzia umerilor, bebelușul poate fi repoziționat mai ușor în apă, deoarece nu realizează că s-a născut deja și nu trage aer în piept, prevenind astfel creșterea volumului toracic.

8. Riscuri reduse de hemoragii post-partum:


Statisticile arată că șansele de hemoragii post-partum sunt mai mici la nașterile în apă comparativ cu cele pe uscat.

9. Curățenia procesului:


Nașterea în apă este considerată a fi mai „curată” decât cea în aer, datorită proprietăților apei de a dilua și îndepărta fluidele corporale.
 
   Principii de bază pentru     o Alăptare durabilă





Aproape orice mamă are lapte. Există excepții medicale sau unele situații în care mamei i se administrează tratament incompatibil cu Alăptarea. Însă acestea sunt maxim 2% dintre femeile care au născut.

La naștere, bebe are stomăcelul cât o cireașă. Îi este suficientă calitatea de colostru pentru prima hrană și NU are nevoie de suplimentarea cu lapte praf. E foarte important să precizezi asta în Planul tău de Naștere.

Bebe mănâncă puțin și des, iar asta e normal. Dar asta nu se va întâmpla dacă atunci când pleci din maternitate, el deja a fost hrănit cu lapte praf, iar stomăcelul lui s-a mărit. Acesta este adevăratul motiv pentru care pare că nu se satură.
 
E normal ca bebe să aibă nevoie să stea mai mult la sân în perioadele cu puseu de creștere și NU are nevoie de suplimentare cu lapte praf.

Cantitatea de lapte produsă de mamă este dictată de nevoia beblușului.

Nu e nevoie să golești sânul cu pompa după ce alăptezi copilul.

Nu cântări copilul după masă și nu te lua întru totul după grafice. Fiecare copil este diferit, iar standardizarile aduc pur și simplu stres în plus.

La început, e normal să ai senzația că ai prea mult lapte, ai sânii tari și curg în timpul nopții. Cam la 3 luni, organismul se auto-reglează.

Refuzul sânului se datorează și distragerilor din mediul înconjurător și există soluții pentru asta.

Sânul nu trebuie curățat după alăptare cu niciun fel de produs.
 
Laptele praf


Te-ai uitat vreodată ce scrie pe lista de ingrediente de la laptele praf?

Specialiștii în nutriție și în domeniul nașterii spun că:

Laptele praf este un lucru nenatural. Conține substanțe chimice, zaharuri deghizate sub emblema naturale.

Un studiu realizat în 2021, de către o Universitate de Medicină și Farmacie din România, cu prestigiu internațional, arată că ,,Laptele praf poate conține toxine chimice și/sau microbiologice, care prezintă riscuri pentru sănătatea consumatorilor. Laptele praf poate fi contaminat cu metale grele în timpul prelucrării (de la aparate), precum și în timpul depozitării, transportului și procedurii de ambalare.”

În cadrul studiului au fost examinate 7 mărci de lapte praf găsite pe rafturile magazinelor din România. La lista de ingrediente, una dintre mărci conținea ,,25% zahăr într-o singură cutie.”
 
,,Aluminiul se găsește relativ în cantități mici în lapte praf, dar organismul reține câte puțin de fiecare dată. O cantitate mai mare de aluminiul din organism duce la intoxicații care sunt manifestată prin dureri de cap, vărsături.”, mai punctează studiul.

Una dintre mărcile analizate conține ,,cel mai ridicat nivel de clor, de peste două ori limita maximă admisă.”

Analiza din studiu mai adaugă că aparatele folosite pentru prepararea laptelui praf nu au fost dezinfectate corespunzător.

Draga mea, în general, pe ambalajul laptelui praf nu sunt întotdeauna specificate valorile corecte ale substanțelor pe care le conține.

,,Multe elemente potenţial toxice pot proveni din aditivi introduși de producătorii de lapte praf cu intenţia de „îmbogățire a” calității laptelui praf: aluminiu din silicat de aluminiu și potasiu (E 555), aluminiu și silicat de calciu (E 556), etc.”, concluzionează studiul.
 
Fără scutece din prima zi



Eu am plâns când am văzut că bebe a făcut pentru prima oară pipi și ,,treaba mare" imediat ce l-am ținut în poziția aceea.

Draga mea Zeiță Creatoare de

viață, societatea modernă ne-a indus ideea că bebe nu poate să stea fără scutece până pe la 2-3 ani.

Dar el poate!
 
Bebe este foarte conștient de funcția aparatului său excretor, chiar dacă pentru început mușchii sfincterelor nu sunt capabili să țină mai mult decâteva zeci de secunde pipi sau .


Acest lucru este îmbunătățit prin exercițiu.


Prin atitudinea de a-l lăsa pe bebe să facă în scutec, el înțelege să-și ignore necesitățile fiziologice și să se dezvețe de a mai da semnalele care preced excreția.

Apoi, după câțiva ani, bebe trebuie să se dezvețe de scutec și să reînvețe să facă la oliță, ceva de care el este conștient din primele zile de viață.

Primul meu bebe a stat fără scutec începând cu a 4-a săptămână de viață, până atunci am fost preocupată să mă acomodez cu noul stil de viață.
 
Mi-am dat seama cât de prinși și grăbiți suntem, că nu mai avem timp nici să ascultăm nevoile bebelușului.

Este adevărat, disponibilitatea fizică, dar și psihică a mamei este un factor important în acest proces de învățare a copilului fără scutec.

Din momentul în care copilul meu a stat fără scutec, legătura noastră a devenit mai strânsă și mai profundă.

Pe lângă beneficiile pentru sănătatea lui bebe, am continuat această metodă

din plăcerea de a simți și comunica telepatic cu copilașul ori de câte ori se uită la mine.

Bebe în sfârșit se simțea înțeles, chiar dacă încă nu putea vorbi.
 

Iată cum să recunoști semnalele lui bebe că trebuie să facă pipi sau
1. După ceas.

În primele săptămâni de viață, bebe trebuie să facă pipi la interval de 5-15 minute.

2. După semnale și semne.
 


Vei vedea că înainte de a face pipi sau bebe are semne distincte, precum:
 


,
 
de la zâmbet trece brusc la o atitudine supărată sau serioasă;

schițează o grimasă sau se înroșește brusc la față;

își încordează corpul;

își schimbă frecvența de respirație, fiind mai apăsată;

se liniștește brusc sau se oprește din orice activitate făcea până atunci; se oprește din supt;

dă din picioare dintr-o dată, mai ales dacă

este în brațele tale;

trage de hăinuțe;

arată cu degetul spre oliță sau baie (când este mai mărișor).
 
3.	După modele de comportament. Fiecare copil este unic și își dezvoltă un program propriu de ,,toaletă".

Unii bebeluși își fac nevoile în timpul alăptatului. Folosește un recipient dedesubtul lui bebe, în acest caz.

Alții au nevoie de 15 minute după alăptare.


Dar sunt și copilași care nu au vreo frecvență,ci fac o dată la 5-7 zile, deci îți va fi mai greu la început să îți dai seama de modelul său comportamental, dar asta nu trebuie să te descurajeze, ci ia-ți timp să îl înțelegi pe bebe și să îi descoperi ritmul.

Știai că mulți bebeluși nu își fac nevoile pe timpul nopții, dacă fac pipi înainte de somn sau în următoarele 5 minute după trezire?
 
Bebe poate să stea și fără scutec noaptea, însă te-ar ajuta mult dacă el doarme lângă tine, ca să-i observi și să-i auzi semnalele.

Copilașii nu-și fac treburile niciodată în somn.


Ei dau semnale de agitație și trezire, precum:

se mișcă în timpul somnului; dă din picioare;

începe să plângă sau să scoată sunete; își ridică fundulețul și se arcuiește.

Până te vei învăța cu aceste semnale, pune pe saltea un molton rezistent la apă.

Totodată, pregătește lângă pat un recipient în care bebe să își facă nevoile, ca să nu trebuiască să fugi cu el la baie, deoarece cu cât faci mai puțin zgomot și deranj, copilașul nu își va întrerupe ritmul de somn.
 

Totul necesită timp, deci ai încredere

și răbdare, draga mea.
 
3 lucruri care te sperie după naștere, dar care sunt firești

1.	Lohiile


După naștere, corpul tău minunat se vindecă, iar vindecarea se manifestă printr-o sângerare care are în combinație: țesut placentar, mucus, celule și bineînțeles sânge.

Sângerarea se numește Lohia și provine din cuvântul grecesc lokheios, care semnifică nașterea. Tu Renaști, draga Zeita, pentru că odată cu un copil se naște și o Mamă.

Perioada de sângerare diferă de la Zeiță la Zeiță. Poate dura între 2 săptămâni la o naștere naturală și până la 6 – 8 la o naștere medicalizată.
 
2. Căderea părului


Draga mea, părul simbolizează mărturisirea dragostei, sacrificiul și legătura cu divinitatea.

Prin căderea lui, faci loc regenerării tale. Căderea părului după naștere este o afecțiune comună care afectează între 40 și 50% dintre femei și poate dura câteva săptămâni.

3. Nivel scăzut de hormoni


Ești o nouă Tu, care nu a mai fost așa până acum, chiar dacă ai mai născut.

Ce se întâmplă cu hormonii?


Estrogenul și progesteronul scad, ceea ce poate contribui la „baby blues”. Oxitocina crește, ceea ce ajută uterul să se contracte și să prevină sângerarea excesivă postpartum (aceasta poate fi, de asemenea, legată și de conexiunea dintre tine și bebe). Prolactina – hormonul responsabil de alăptare crește.

Zeiță, nu te judeca în această perioadă,
 

dă-i timp Corpul tău să se reechilibreze.
 


















Ce este firesc să facă soțul

după ce ai născut

Perioada de după naștere este delicată și cu totul specială. Multe culturi prescriu o perioadă de odihnă și recuperare de 30-40 de zile, pentru că este o fază esențială în viața unei femei.

Totodată, medicii spun că este nevoie de minim șase săptămâni pentru ca o femeie să-și revină psihic și fizic. Acest timp este menit pentru ca tu să te recuperezi după naștere și pentru a crea legătura dintre tine și bebe.
 
1.	După naștere, Zeița ar trebui să se odihnească, să întinerească și să se recupereze.

2.	Este indicat să nu faci treburi casnice sau alte activități obositoare, ci să stai minim
3 săptămâni în pat, alături de bebe, să te îndrăgostești de fiecare gest al său, să-l privești cum doarme, să-l hrănești și să-l alinți.

3.	În timpul de recuperare, ar fi recomandat să urmezi o alimentație echilibrată, care să fie special adaptată nevoilor corpului tău postpartum.








Specialiștii în domeniu sugerează ca restul familiei să preia gătitul și curățenia timp 2 luni sau chiar până la 2 ani după nașterea unui copil, ca tu să-ți recapeți puterea interioară.
 

Capitolul IV




























Pregătirea cuplurilor pentru

concepție

în Sezonul rece
 











”Te-ai gândit vreodată care e perioada din an în care se nasc cei mai mulți copii?”
 
Introducere


Toamna asta, imaginează-ți:

Tu și cel mai drag ție, în fața șemineului!

Cu o ciocolată caldă cu frișcă pe care o savurați din plin, privind un film de iarnă.

Lasă-ți un moment și zâmbește.

Dacă visul de a deveni părinți e acum viu în Sufletul vostru, acesta e cadrul în care merită să începeți pregătirile.

Nu doar materiale sau financiare.

Ci privind relația voastră, emoțiile, viața pe care vreți să o duceți ca „mami și tati”.

Pentru că bebe știe și simte. Dintr-un Plan înalt, Sufletul care v-a ales ca părinți, vă privește și se lasă încântat de locul în care vine.

Mai încolo, am să îți spun o scurtă o poveste și

vei înțelege de ce.
 
Pregătirea pentru Concepție Toamna


Te-ai gândit vreodată care e perioada din an în care se nasc cei mai mulți copii?

Ei bine, dacă majoritatea cunoștințelor tale își serbează ziua de naștere toamna, asta nu e o întâmplare.

Conform statisticilor, luna cu cele mai multe nașteri la nivel mondial este Septembrie, iar ca zi, 5 Octombrie.

E de înțeles că în cazul acestor bebeluși, concepția se petrece în lunile din sezonul rece.

Nutrienți care susțin corpul pentru concepție

Alege variantele pentru Sezonul rece!

Iată câteva sugestii pe care să le incluzi în dieta ta.

Alege pe cât posibil produse locale, din piețele din apropierea zonei tale.


Există chiar un principiu în nutriție care spune că

pentru a păstra un stil de viață sănătos și susținut, trebuie să te orientezi preponderent spre acele legume și fructe care cresc pe o rază de 60 de km împrejurul zonei în care locuiești.
 






















Ceaiuri de toamnă
 


Alături de preparate, plantele joacă un rol foarte important în reglarea sistemelor din organism.

Le poți consuma sub formă de infuzie, decoct, ori chiar pentru băi în șezut (la recomandarea medicului).

Iată câteva sugestii de sezon care te vor ajuta nu doar la fertilitate, ci și să menții o stare de bine și o senzație de cald a organismului.

Obiceiul de a bea ceai te face mai prezentă, favorizează conversațiile și este un moment de răgaz seara, alături de partenerul tău.
 
Cimbrul - Bogat în antioxidanți și protejează celulele împotriva stresului oxidativ. Acest lucru este esențial pentru sănătatea reproductivă, deoarece stresul oxidativ poate afecta calitatea ovulelor și spermatozoizilor. De asemenea, cimbrul are proprietăți antiinflamatoare și poate ajuta la reglarea echilibrului hormonal, ambele aspecte fiind importante pentru fertilitate, atât în cazul femeilor, cât și al bărbaților.

Lavanda - Este cunoscută mai ales pentru efectele sale de calmare și reducere a stresului. Stresul cronic poate afecta negativ fertilitatea prin perturbarea echilibrului hormonal. Consumul de ceai de lavandă poate contribui la îmbunătățirea somnului și la echilibrarea stării mentale, sprijinind astfel sistemul reproducător.

Mentă - Este recunoscută pentru capacitatea sa de a echilibra hormonii și de a reduce șansele de agravare a sindromului de ovare polichistice (SOPC). SOPC este una dintre principalele cauze de infertilitate la femei, iar ceaiul de mentă poate ajuta la reglarea dezechilibrelor hormonale care pot duce în timp și la Endometrioză.
 
Roinită - deși mai puțin populară, are un efect calmant, antistres, similar cu lavanda. Ajută, de asemenea, la reducerea inflamațiilor și la îmbunătățirea digestiei, ambele aspecte contribuind la un corp mai sănătos și mai pregătit pentru concepție.

Sunătoarea - combate depresia și anxietatea ușoară până la moderată, ceea ce te va ajuta să îți pui ordine în gânduri după zilele stresante la birou. Totuși, această plantă poate interacționa cu anumite medicamente sau suplimente cu hormoni, așa că trebuie consumată cu prudență.

Iasomie - În ritualurile de feminitate, ea joacă unul dintre cele mai importante roluri, precum majoritatea plantelor cu flori albe, roz sau roșii. Aroma de iasomie este considerată afrodisiaca, ea fiind adesea folosită în parfumuri, ceaiuri, alte macerate.

Trandafir - este bogat în antioxidanți și are efecte antiinflamatoare și de detoxifiere, ajutând la eliminarea toxinelor din corp. Un corp detoxifiat funcționează mai eficient, iar acest lucru poate îmbunătăți fertilitatea. De asemenea, trandafirul este considerat un tonic emoțional și poate contribui la un echilibru emoțional sănătos.
 
Uleiuri comestibile de toamnă


pentru gătit, salate și bun de pus pe corp


Mai ales dacă ai o dietă bazată pe plante, e foarte important să îți asiguri aportul optim de grăsimi în corp. Integrate în dieta ta, acestea te ajută să menții starea de bine, să reduci pofta de dulce și să eviți un stil de viață nesănătos.

Îți las mai jos câteva uleiuri frecvent folosite și recomandate în dietele pentru fertilitate, acestea neavând efecte adverse nici în situația în care le consumi după ce rămâi însărcinată.

Avocado - este bogat în grăsimi mononesaturate care ajută la menținerea sănătății celulelor și a echilibrului hormonal.

Este o sursă excelentă de vitamina E, un antioxidant important care protejează celulele reproductive și poate contribui la îmbunătățirea calității spermatozoizilor și ovulelor.

De asemenea, susține absorbția altor nutrienți esențiali pentru fertilitate, cum ar fi vitaminele liposolubile (A, D, E și K).
 
Nucă - are un conținut ridicat de magneziu și alte minerale care sprijină funcția ovariană și

sănătatea spermatozoizilor.În cazul femeilor,reduce inflamațiile cauzate de fluctuațiile hormonale ce pot provoca dereglări menstruale severe.

Semințe de in - bogat în acizi grași Omega-3, joacă un rol crucial în reglarea hormonilor și în reducerea inflamațiilor, esențiale pentru o sănătate reproductivă optimă.

Conținutul de lignani (compuși speciali din anumite cereale sau oleaginoase) din uleiul de semințe de in ajută la echilibrarea estrogenului, un hormon cheie pentru fertilitatea feminină. Îmbunătățește calității spermatozoizilor la bărbați.

Cocos - are proprietăți antimicrobiene și antifungice, sprijinind sănătatea intestinală și reducând infecțiile, ceea ce poate fi benefic pentru sănătatea reproductivă.

Poate ajuta la stabilizarea nivelului de zahăr din sânge și la echilibrarea hormonilor, aspecte importante pentru fertilitate, mai ales la femeile cu sindromul ovarelor polichistice (SOPC).
 
Cânepă - conține proteine complete, ceea ce ajută la menținerea echilibrului hormonal și a sănătății generale. Mai este cunoscut și pentru capacitatea sa de a îmbunătăți fluxul sanguin, contribuind astfel la sănătatea sistemului reproducător.



Alimentația și exercițiile fizice au un rol important în concepție, însă nu sunt singurele aspecte de care să ții cont.

De aceea am ținut să subliniez importanța contribuției nutrienților și în latura emoțională.

Tot ce ține de stres, stil de viață, relații, obiceiuri - toate contribuie activ la dorința voastră de a fi părinți.


Eliberează-te de lucrurile dăunătoare și lucrează cât mai mult la tine ca ființă și ca femeie.

Pentru asta, iți mai las câteva materiale care să te inspire.
 
3 tehnici consacrate de creșterea fertilității pe care merită să le încerci chiar toamna asta

Știai că încă din cele mai vechi timpuri, femeile erau încurajate să se exprime artistic pentru a fi mai fertile?

Terapia prin desen, pictură, modelaj - Acest tip de exprimare nu doar că ajută la eliberarea tensiunilor din corp, dar și determină o restructurare a realității prin remodelarea gândurilor puse pe foaie. Prin desen, pictură sau modelaj, femeile pot exprima și procesa emoțiile legate de dorința de a avea un copil, eliberând astfel tensiunile emoționale care pot influența negativ corpul.



Dansul și mișcarea creativă - Dacă ești pasionată chiar și puțin de sport, merită să încerci feeling dance, dans sensibil sau chiar și belly dance. Există chiar psihoterapeuți care folosesc dansul ca metodă principală tocmai pentru că are rezultate uimitoare. Motivul stă în eliberarea energiei și conectarea cu corpul, care sporește fluxul de energie în zona pelviană și poate îmbunătăți fertilitatea.
 
Muzicoterapia - Ascultarea muzicii relaxante sau implicarea în activități de creație muzicală poate reduce nivelul de cortizol (hormonul stresului), care este asociat cu scăderea fertilității.Muzica poate fi folosită pentru a accesa emoțiile adânc înrădăcinate și pentru a promova o stare mentală pozitivă, ceea ce poate contribui indirect la creșterea fertilității.



Alte tehnici pe care le mai poți încerca sunt scrierea creativă, jurnalizarea, pictura mandalelor.
 
Conectează-te cu Pământul și ciclurile naturii atunci când îți dorești să rămâi însărcinată


În toate tradițiile și religiile lumii vei găsi zile dedicate intențiilor de creștere, zile în care să dai pentru a primi, zile în care să plantezi pentru a culege roadele.

Tocmai de aceea, sfârșitul de Septembrie este un moment binecuvântat în care poți lucra conștient și asumat la creșterea fertilității în corpul tău.

Fertilitatea este o senzație de cald pe care viitorii părinți ar trebui să o simtă profund atunci când își doresc să conceapă

Un bebeluș la sânul mamei aduce cu el bucuria, gingășia, dorința de a trăi și prospera.

E ca și cum s-ar aprinde un foc în interiorul tău, care te mișcă și îți dă dorința arzătoare de a trăi.

De aceea este foarte important să îl implici activ și pe partenerul tău în acest proces. Să vă consolidați relația, să vă știți intențiile, să lucrați amândoi la idealul comun de a fi părinți.
 
Plantați împreună un copăcel sau un bulb de floare care❤ să rodească bogat mai târziu - Alegeți un fruct favorit și plantați pomul care îl „naște” în grădina voastră. Faceți din asta un ritual, puneți intenții de creștere, „murdăriți-vă” împreună de Pământ și bucurați-vă unul de altul. Imaginați-vă cum va crește și cum se va hrăni cu lumină și iubire, la fel cum face și gândul vostru de a avea un bebe. E un pas important care vă va face conștienți că împreună, Creația vă susține în tot ce concepeți.



Mergeți împreună la cules mere și struguri într-o ❤livadă - Fructele de toamnă sunt simbol de Abundență, iar gestul de a culege conștient poate fi un exercițiu de recunoștință cu efecte imediate. Gândește-te cu prezență că în cel mai scurt timp vei culege la fel și fructele gândurilor și intențiilor tale, inclusiv a celor de a fi mamă. E un moment bun să îi spui iubitului tău ce simți și să creați acel spațiu sacru care să vă aducă aproape de visul vostru.

Dacă aveți șansa, implicați-vă în pregătirea grădinii pentru iarnă, strângerea ultimelor legume și curățarea Pământului. E un moment imens de eliberare, mai ales dacă se va aprinde și focul.
 
Practici de Echinocțiu care cresc fertilitatea


După Echinocțiul de Toamnă intrăm astrologic în „umbra” spațiului nostru interior.

Acum…nu te gândi la „umbră” ca la ceva gri, întunecat și negativ.

E vorba doar de faptul că puterea Soarelui scade în afară, iar nouă ne revine sarcina de a activa și îmbrățișa puterea luminii dinăuntru.

E ca atunci când ai aprinde focul într-un șemineu; el încălzește tot ce e împrejurul lui prin puterea sa interioară.

Mai mult, cu aceeași forță, el încântă simțurile.


Și Luminează Calea spre noile cercetări ale ființei.


Îți las mai jos câteva practici care te ajute să te centrezi în natura ta feminină și să îți amplifici fertilitatea.

Numai bune de făcut toamna asta și de consemnat în Jurnal.
 
Ritual personalizat de Eliberare și Recunoștință


Zilele acestea, ia-ți o seară în care să îți creezi un spațiu doar pentru tine. Aprinde o lumânare cu intenția de eliberare, apoi notează pe o foaie toate lucrurile pe care îți dorești să le lași în urmă. Va trebui să lucrezi la asta pe viitor, însă intenția a fost pusă. Arde foaia, apoi creează un plan de acțiuni concrete.

Conectarea cu Pământul


Fertilitatea este strâns legată de natură, de rod și de recoltă. Simbolurile mamei și ale fecioarei sunt legate permanent de Creația roditoare.Ia-ți timp de petrecut în natură. Mergi desculță, îmbrățișează un copac, spală-ți fața în apa rece de munte dacă ai ocazia. Contactul cu elementele naturii te vor activa și îți vor readuce puterea interioară.

Recunoștința de seară


Nimic nu adaugă mai mult vieții decât sentimentul de mulțumire. Seară de seară, pune în jurnal măcar 3 lucruri pentru care ești recunoscătoare.
 
Curățarea Energetică


Ori de câte ori simți că lucrurile nu mai merg în viața ta, curăță spațiul. În plan fizic, dar și în profunzime. Aruncă ce nu mai este necesar, aprinde tămâie, salvie, Palo Santo sau bețișoare parfumate și pune-ți intenția de eliberare. Vei simți imediat că ceva se reglează din interior.


Îți blochezi fertilitatea cu griji financiare


3 moduri în care îți poți sabota fertilitatea fără ca la mijloc să existe o boală

1.Emoțiile neexprimate - Tot ce ai simțit și nu ai putut spune se transformă în blocaj în interiorul tău. Blocajul, asemeni unui bulgăre împins la vale, strânge alte dureri și alte nefericiri și devine tot mai mare. Fiindcă atragem ceea ce avem în interior. Peste multă durere, nu poate veni decât altă durere.
 

Tot ce ții în tine și te face să simți vinovăție, rușine, apăsare, trebuie urgent analizat și dezlegat înainte să rămâi însărcinată.
 
2.Temerile neprelucrate - adică cele despre care nu știi de unde vin. Mai ales dacă sunt legate de naștere. Voi enumera câteva:


*Teama că ți se schimbă viața după naștere;

*Teama că te îngrași excesiv în sarcină; *Teama că poți avea un copil bolnav;

*Teama de „chinurile nașterii” și de violența din maternitate;

*Teama de insomnie, de dereglarea

programului, de depresie postnatală.

Sunt doar câteva, dar lista e fără sfârșit.




Astfel de temeri, mai ales dacă încă nu ai un copil, clar nu sunt ale tale. Sunt preluate din experiența altora, din poveștile prietenelor, sau chiar transmise din generație în generație.

Fiindcă adevărul de care nu putem fugi este că

modul în care și-a trăit mama sarcina și nașterea cu tine, se vor reflecta în experiența ta
 
3.Grijile legate de bani - temerile financiare pot fi oricând o piedică, indiferent de vârsta pe care o ai, de nevoile reale sau de posibilități.

Tot ce vine după „Nu îmi permit”


poate fi devastator pentru psihicul tău. Și implicit pentru fertilitatea ta

Mai ales în ziua de azi, când aproape orice discuție legată de copil se reduce la bani, cheltuieli și investiții, nu e deloc surprinzător că instinctul de supraviețuire se activează la maxim. Odată cu acest instinct apare stresul, deci valuri de cortizol (hormonul stresului) care te copleșesc pe interior. Iată ce spun studiile:



Nivelul crescut de cortizol in sânge la femeile aparent sănătoase, care nu au fost diagnosticate cu afecțiuni ginecologice de natură să împiedice obținerea unei sarcini ori a altor patologii, poate să constituie o explicație pentru imposibilitatea de a rămâne însărcinate. (Sursă: medicover.ro).

Deci, teama că nu vă veți descurca financiar sau că un copil = cheltuieli, chiar te poate împiedica să rămâi însărcinată.

Și din păcate, pentru asta nu există pastile minune, ci doar tratamentul conștientizării.
 
Top 8 cărți pentru orice viitoare mămică
1.)CELE 9 TREPTE - Daniel Meurois, Anne❤ Givaudan - o incursiune in cele 9 luni de sarcina si cum percepe bebelusul viata de acolo din pantecul mamei.



2.) MINTEA NOULUI NĂSCUT – David Chamberlain

-	cartea care a revoluționat intelegerea noastra asupra perceptiilor celor mici si capacitatea lor fantastică de a înțelege tot.



3.) CONCEPTUL CONTINUUM – Liedloff Jean - o carte de referinta care descrie nevoile emoționale ale bebelusilor, de cand se nasc și în primii ani de viață.



4.) LACRIMI ȘI CRIZE DE FURIE – Aletha Solter - o lectura foarte utila despre felurile de plans, mai ales atunci, cand nu știi ce sa faci. O carte ghid despre momentele inlacrimate si cum sa stii sa le interpretezi.
 
6.) AMINTIRI DIN RAI –Wayne W. Dyer - o colecție de “amintiri” inconștiente, de cum ne alegem părinții si care sunt criteriile Sufletului.

7.) BEBELUSUL MEU INTELEGE TOT – Aletha Solter

-	o carte ghid despre cum si ce sa faci atunci când bebe vine si încă nu ne putem “înțelege” cu el.

8)	DICTIONARUL BOLILOR – Jaques Martel - unde veți găsi o lista întreaga de cauze emoționale care stau la baza afecțiunilor fizice. Este o carte ce ar trebui sa fie in orice casa, daca nu mai agreați

medicamentele sintetice.













Cuvânt de încheiere:

Fă din această toamnă Sezonul Apropierii
 









De iubitul tău;

De visul tău de a fi mamă; De tine însăți.

Schimbă lucuri mici și esențiale în rutina ta, repetă-le zilnic, pentru că ele te vor duce șa reușită sigură.
Uneori credem că o Problemă mare are nevoie de soluți mari, însă în realitate, e nevoie doar de gesturi mici făcute conștient și neîntrerupt.
 

Bea ceai de mentă și frunze de zmeur - o ❤poți face zilnic alături de partenerul tău, ca pe un gest de maximă apropiere;


Gătește sănătos rețete de toamnă pentru ❤amândoi - Castane, dovleac, supă cremă de legume. În gastronomie chiar există termenul de „Confort Food” pentru preparatele de sezon rece, iar ele inspiră a căldură, familie apropiere.


Luați gustări sănătoase - nucile și ❤semințele de dovleac sunt recunoscute în creșterea fertilității mai ales la bărbați, pentru că ajută la creșterea motilității și numărului de spermatozoizi.
 

Fă o baie caldă cu sare și ia-ți timp doar ❤pentru tine. Măcar o dată pe săptămână. Îngrijește-ți corpul și părul ca o Zeiță care ești deja.




Folosește ulei esențial de salvie și ❤portocală - Uleiul de Salvie e renumit în terapiile holistice de creștere a fertilității, iar cel de portocală aduce bucurie și chef de viață datorită creșterii endorfinelor.

Reușita stă în gesturi mici făcute cu prezență și iubire. Prețuiește ceea ce ai deja, ai grijă de tine și de relația ta. Un proces susținut în doi este el însuși un succes.

Toată toamna asta e a voastră, bucurați-vă unul de celălalt.
 


Hrăniți sănătos visul de a fi părinți!
 
Ce să vorbești la mesele de sărbători  


Femeie minunată, vine acea perioadă din an în care trebuie să mergi la mesele în familie și deja simți frustrare când te gândești că vei primi aceeași întrebare:

,,Voi când faceți un copil?”


Aceasta este o întrebare atât de sacră, încât nimeni nu ar trebui să o adreseze, decât sufletul tău și al partenerului.

Însă, unele rude nu se pot abține.


Această simplă întrebare doare, mai ales dacă bebe se lasă așteptat.

Sărbătorile acestea în loc de discuții fără sens, în care simți că dai cuiva raportul la întrebările de genul: ,,Tu ce lucrezi?”, ,,Cât câștigi?”, ,,Cât câștigă soțul?”, ,,Când vine bebe că doar sunteți căsătoriți de ceva timp?”
 
Ia-ți tu neamurile la chestionat.


Află despre:

nașteri;

avorturi;

abuzuri;

decese premature sau anormale;

boli;

conflicte;

drame;

căsătorii;

mutări la mare distanță; secrete de familie.

Descoperă asemănări și înțelege-ți trecutul, ca să-ți cunoști viitorul.

Lucrurile nespuse în familie îți pot bloca fertilitatea.

Sărbătorile sunt un moment prielnic să te cunoști, așa cum poate nu ai făcut-o vreodată.
 
Vei simți cum unele informații îți vor da de gândit.

Simpla lor aflare să știi că nu este suficientă, este necesar să iei aceste experiențe, să le conștientizezi și să le vindeci, pentru a-ți pregăti pântecul pentru un miracol — venirea lui bebe.

Zeița mea Creatoare de viață, află tot ce poți despre arborele familiei tale și al partenerului.


















Nu poți fugi de familie, pentru că istoria te va urmări și te va face să repeți același scenariu la nesfârșit, asta dacă nu iei hotărârea de a acționa și a dezamorsa ancorările transgeneraționale.
 

Cum să petreci Crăciunul dacă îl aștepți pe bebe



Sărbătorile de iarnă vin cu multă bucurie, magie, dar și stres.

La job ai de rezolvat ultimele task-uri de pe anul acesta. Partenerul tău la fel, ba chiar lucrează ore în plus.

Acum poate mănânci pe fugă sau nesănătos.


Alergi cu iubitul tău după cadouri, iar când vine concediul mult așteptat tot fugiți - de la o rudă la alta, de la un prieten la altul.

Concepția necesită o stare bună fizică și emoțională, pentru că sufletul vine pe această energie Creatoare. Ori dacă voi sunteți epuizați, nici patosul nu este.
 
Cum să petreci Crăciunul dacă îl aștepți pe bebe:

Cu partenerul tău - în calm și liniște, fără multe vizite doar de dragul de a fi acolo.

Cu mâncare sănătoasă. Minunata mea, știu că poate ești tentată să mănânci din fiecare preparat câte puțin, și fă-o, alege acele delicii care te atrag, dar mănâncă conștient, fără

excese. Concepția conștientă implică o dietă echilibrată.

Cu sport - Chiar și o plimbare de 30 de minute pe zi, pentru că îți îmbunătățește: Somnul, Starea de spirit, Sistemul imunitar, Memoria, Circulația.
 

Cu decorațiuni de sărbătoare realizate de mâinile tale și ale iubitului tău. Noi, ca Zeițe, suntem Creatoare de viață și este esențial să creezi ceva manual, cel puțin 30 de minute pe zi, ca să activezi această energie în interiorul tău. În plus, este o activitate frumoasă de cuplu, care peste ani și ani aduce amintiri.

Cu bucuria zăpezii - Ia-ți iubitul de mână și mergeți într-o escapadă romantică la munte. Jucați-vă în zăpadă și fiți voi relaxați, degajați.
 














Îmi amintesc cum o cursantă mi-a zis că atunci când băiatul ei avea 5-6 ani i-a spus:

,,Mami, știi când te-am ales eu pe tine?", ea, în glumă a crezut că se joacă, dar băiatul a răspuns: ,,Când te dădeai cu tata cu motorul. Erai așa mișto și am zis la tine vreau să vin."

Ea a rămas șocată, pentru că băiatul nu avea de unde să știe asta, pentru că nu îi povestise nimeni.

Sufletul alege părinții în cele mai

imprevizibile și faine situații.
 
Top 3 filme Crăciun


"A Christmas Carol", care nu este doar o poveste de Crăciun captivantă, ci și o sursă de înțelepciune asupra vieții.

Filmul explorează viața zguduitoare a lui Ebenezer Scrooge și transformările sale profunde într-o singură noapte de Crăciun. În timp ce întâlnește fantome care îi revelează trecutul, prezentul și viitorul, Scrooge experimentează puterea incontestabilă a legăturilor dintre generații și modul în care acțiunile individuale pot răzbate dincolo de granițele timpului.

Filmul subliniază importanța compasiunii, iubirii și dăruirii — valori fundamentale care transcend generații.
 
“The Family Stone” prezintă o perspectivă valoroasă asupra relațiilor de cuplu și a pregătirii pentru a aduce un nou membru în viața ta și a partenerului tău.


Acesta nu este doar un film despre sărbători și familie; este o explorare profundă a complexităților relațiilor și a modului în care trecutul, prezentul și viitorul pot influența parcursul unei familii.


“Love the Cooper” pe lângă firul amuzant al poveștii de la masa de Crăciun, filmul deschide ușa spre un Univers minunat al legăturilor transgeneraționale, ilustrând frumusețea familiei și a modului în care fiecare generație își lasă amprenta asupra celei următoare.


Aceste 3 filme de Crăciun te vor învăța să îmbrățișezi trecutul, să trăiești prezentul și să privești cu anticipație viitorul.
 
Poftele de la masa de Crăciun


Așa e că în fiecare an mergi din casă în casă și ești poftită cu Cola, Cozonac cu multă nucă, Șuncă, Ouă umplute, Murături, Salată Boeuf?


Ți se face poftă doar când te gândești, draga mea?

Să știi că aceste pofte au 2 planuri: Unul emoțional, care te leagă de acel sentiment al sărbătorilor.

Și unul nutrițional, care îți indică faptul că organismul tău nu primește cantitatea necesară dintr-un anumit mineral sau vitamină.
 
Haide să vedem ce înseamnă pofta de 


Cola: aceasta ascunde adesea o nevoie de zahăr și un necesar de cofeină.

Murături: înseamnă că ai nevoie să consumi mai multă sare.

Slănină: indică nevoie de grăsimi. Dacă ești o adeptă a slăninii, asigură-te că în dieta ta ai incluse alimente cu vitaminele C, A, D și E.


Ouăle: arată lipsa de proteină din organism sau chiar de lipide, acestea sunt conținute de gălbenuș.

Cozonac cu nucă: pofta de nucă înseamnă că ești într-o perioadă stresantă din viața ta. Totodată, poate indica și un deficit de proteine, vitamina B sau grăsimi.


Minunata mea, bucură-te de preparatele specifice sărbătorilor, dar nu face excese, ci ascultă-ți corpul, înțelege-i nevoia și oferă-i ce este mai bun.
 
Ski însărcinată


Dacă este pentru prima oară când mergi la ski, probabil ai aflat deja că din procesul învățării face parte căderea, iar pentru tine, în acest moment, nu este favorabil să te rănești.

Știi să schiezi? Minunat! Totuși, Organizațiile de Sănătate recomandă prudență – mai ales dacă ai între 4 și 13 săptămâni, pentru că atunci bebe se află în cel mai important stadiu de dezvoltare.



Ai intrat în al doilea trimestru, iar schiatul este unul dintre sporturile tale preferate?
 

Iată câteva indicații oferite de specialiști:


Mergi la schi, dar cu atenție. Caută pârtiile mai puțin aglomerate.

  Nu sta toată ziua pe pârtie, ci redu numărul de ore.    


Oprește-te ori de câte ori simți nevoia   de o pauză.   

Bea apă cât pentru doi.


Ascultă-ți corpul și oferă-i ce are nevoie, draga mea.   

 





Sunt multe alte activități pe care le poți face într-o stațiune de ski, precum:

să te plimbi cu rachete de zăpadă,

să te plimbi cu sania trasă de husky sau de cai,

să mergi cu telecabina

pentru a vedea panorama,

să construiești oameni de zăpadă.


Burtică, nu uita, sarcina este cea mai frumoasă perioadă din viața ta, așa că nu te închide în casă

și nu-ți privi sarcina ca pe o boală.
 
Clementine și fertilitate


Pe lângă gustul lor delicios și mirosul de sărbătoare pe care-l lasă-n casă, să știi, dragă femeie minunată care îl aștepți pe bebe, Clementinele îți îmbunătățesc fertilitatea, atât ție, cât și iubitului tău.

Ele sunt una dintre cele mai bune surse de vitamina C, dar sunt și pline de potasiu, calciu și acid folic.

Deși nu este dovedit, unii experți susțin că trei clementine pe zi creează un mediu sănătos pentru o viitoare sarcină.

Alimentele pe care le consumi, împreună cu alți factori, cum ar fi stilul de viață și nivelul redus de stres,pot îmbunătăți fertilitatea.

Și aici, clementinele au un rol important, pentru că atunci când ești stresată la job, este indicat să mănânci clementină, pentru că te ajută să te relaxezi.
 
CALENDAR ADVENT
























1.	Știai că încă din cele mai vechi timpuri, femeile erau încurajate să se exprime artistic pentru a fi mai fertile? De la picturi tribale pe mâini, dansuri orientale, până la croșetat și broderii balcanice, fetele erau încurajate de mici să creeze. Așa că, draga mea, ia-ți o carte de colorat și dă libertate creației tale.
 























2.	Știai că hormonul stresului este asociat cu scăderea fertilității? Aproape 20% dintre cupluri sunt astăzi considerate medical infertile. Diagnosticul fiind pus pe baza vârstei, analizelor, fără a se lua în calcul emoțiile, stilul de viață sau alte cauze subtile.
 












3.	Draga mea, DA, este real și magic. Sufletul copilașului tău este în aura ta cu luni înainte.


Îți dă târcoale și vine să vadă dacă familia ta este cea în care el vrea să se nască.


Conform filozofiei ancestrale Kundalini, bebelușul își alege părinții cu 3 luni înainte și decizia va depinde numai de scopul karmic al sufletului
 

























4.	În Europa din secolul al XVIII-lea, femeile fără copii erau încurajate să se îmbăieze în apele curative din orașele balneare pentru a se relaxa, deoarece asta le creștea șansa de a concepe. Dacă vrei să devii burtică, rezervă un weekend romantic și relaxează-te.
 






5.	Toate diagnosticele au la bază un conflict emoțional care s-a generat în timpul vieții tale de adult sau, de cele mai multe ori, și aici este cumva cheia, în perioada de care nu-ți amintești (viața intrauterină, la naștere, în mica copilărie).


Aproape nici un diagnostic de Infertilitate nu este definitiv, el poate fi vindecat.


Bineînțeles sunt situații rare când nu mai ai uter sau nici o trompă și din păcate nu mai ai ce să faci.
 














6.	De ce ai primit diagnostic de Endometrioză?


Draga mea, acesta are la bază un conflict fantastic și foarte clar al maternității, care apare la femeile care nu-și găsesc locul în lume sau care nu consideră că locul unde se află este sigur pentru acel copil.


Răspune-ți: de cine ai fugit în altă țară sau alt oraș? Te simți acasă unde ești acum?
 

























7.	De ce ai primit diagnostic de Trompe înfundate?


Are la bază un conflict emoțional de frică: pentru că nu ai situația perfectă pentru a avea un copil ori crezi că partenerul nu este suficient de pregătit să fie tată.
 





















8.	Știai că în primele săptămâni după concepție multe Zeițe se confruntă cu acele crampe similare celor de la menstruație?


În unele cazuri, pot apărea și sângerări ușoare, care însă nu afectează viabilitatea embrionului.
 

















9.	Știai că din săptămâna 16 de sarcină încep să apară contracțiile false ale uterului, denumite și Braxton - Hicks?


Nu e nevoie să iei analgezice, ci doar să te liniștești și să respiri cum trebuie atunci când apar.


În cursul de Respirații predau o tehnică ce poate fi folosită cu succes atunci când te confrunți cu aceste contracții.
 





















10.	Știai că la debutul travaliului, este recomandat să mănânci o masă ușoară și să ai pregătite gustări ușoare, precum sucuri și smoothies din fructe și legume proaspete, apă alcalină, semințe, proteine?
 














Draga mea, continuarea la Calendarul Advent o vei găsi, gratuit, pe pagina mea - Ditta Depner,

în luna decembrie.


Acolo voi posta în perioada 1.12-24.12 câte un cadou cu informații

despre fertilitate, sarcină, naștere sau viața cu bebe.
 
Felicitări, Zeiță, că ai parcurs E-bookul !
























Ai făcut un pas foarte important în pregătirea ta pentru viața de mămică trăită conștient.

Dacă vrei să continui această pregătire și

să înveți pe bune tot ce trebuie să știi

despre sarcină, naștere și viața cu bebe

mic, te invit să citești mai departe,

fiindcă am o

Surpriză pentru tine.
 
Ca să poți trăi această experiență a nașterii în alt fel decât ai văzut în filme, trebuie să schimbi perspectiva.

Ți-am pregătit cel mai complet și complex program de pregătire pentru

SARCINĂ, NAȘTERE ȘI VIAȚA CU UN BEBELUȘ din care vei afla toate informațiile pe care trebuie să le știi de la momentul în care îți propui să aduci pe lume

un copil și până când vei pleca din maternitate cu bebelușul tău în brațe.

Dacă vrei să afli cum poți face parte din comunitatea mămicilor informate care sunt conștiente că este necesar să se pregătească pentru naștere,

indiferent de felul în care aleg, sau sunt nevoite să își aducă pe lume copilașii, completează chestionarul de pe butonul de mai jos și programează o consultanță GRATUITĂ


VREAU

CONSULTANȚĂ

GRATUITĂ
 



VEI VEDEA DE CE:
 
Nu ar trebui să naști singură, fără partenerul tău sau măcar o persoană dragă care să te însoțească în sala de naștere;

Nu ar trebui să „suferi” singură, în contracții dureroase și respirând la indicațiile altora, ci ar trebui să fii ajutată și ghidată să îți asculți intuiția și să urmezi fluxul corpului;

Nu TREBUIE sub nicio formă să fii obligată să naști pe spate! (excepție face doar operația de cezariană de urgență);

Ar trebui să fii informată din timp despre fiecare procedură standard la care veți fi supuși în maternitate atât tu, cât și bebe mic;

Și nu în ultimul rând, să știi că poți refuza fără consecințe, orice recomandare sau sfat care nu ți se potrivește cu privire la sarcina ta.
 
În ultimii 14 ani am pregătit aproape 5000 de cupluri pentru nașteri frumoase și blânde, care au adus împlinire, au consolidat relații, și mai ales au construit o bază sănătoasă în dezvoltarea copilului.

Toate cursurile pe care le-am predat vreodată, atât cele înregistrate (peste 50 de ore) cât și cele

Live Online alături de mine, sunt incluse în acest

PROGRAM PREMIUM

UNIVERSITATEA DE NAȘTERE CU DITTA DEPNER


Cu detalii și secrete pe care nu le vei citi nicăieri pe internet, care te vor liniști din prima secundă de când afli că ești însărcinată, până când îți vei strânge la piept minunea ta mică.

Un bebeluș lăsat să se nască în ritmul lui, căruia i se respectă Ora Magică și care este atașat corect la sân ca să bea „aur lichid” (așa se numește primul lapte care curge), va învăța că lumea este un loc frumos, unde e primit cu drag și e liber să își trăiască viața pe Calea lui!

Și pentru că știu cât de delicată este această etapă a sarcinii, ți-am scris cu mâna mea câteva rânduri prin care vreau să îți mângâi Sufletul și să îți fiu alături.
 
 
Mereu am spus că eu țin cu FEMEIA. Din acest motiv, toate informațiile pe care le vei primi în cursurile mele sunt în avantajul tău, pentru o naștere reușită în condițiile alese de tine, informată fiind despre orice fel de naștere.

Te încurajez să demontezi toate miturile pe care le-

ai auzit despre sarcină, treci peste ideea că nașterea este ceva complicat și dureros, și privește miracolul venirii pe lume ca pe o experiență unică pe care tu o vei scrie cu trupul și Sufletul tău!

Dacă dorești să iei legătura direct cu noi, programează o consultanță gratuită, completând chestionarul de pe link:

https://link.feacreate.com/widget/survey/EYIGgLJrsU9uk8635qBF

sau scrie-ne pe adresa: office@dittadepner.ro.


Vei fi contactată pentru a ți se face recomandări personalizate și oferte speciale, la achiziționarea cursurilor de care ai nevoie acum.
 

Te aștept cu mult drag,

Ditta Depner
 
Atenționare Specială

Materialele scrise în acest E-book sunt supuse normelor care ocrotesc proprietatea intelectuală și sunt protejate integral conform legii privind drepturile de autor ( Legea nr. 8/1996).

Secțiunea de „Termeni și Condiții” de pe domeniul

dittadepner.ro, precizează că:

„Ditta Depner, în calitatea sa de autor, are dreptul să pretindă dreptul de autor asupra lucrărilor sale şi să se împotrivească oricărei denaturări sau altei modificări făcute de către un terț.

Orice prejudiciu de natură personală sau patrimonială ce survine ca urmare a utilizării fără acord a conținutului creat de Ditta Depner va trebui reparat conform legii”.

Prin urmare, te rog să păstrezi materialul primit și să îl folosești în scopul pentru care a fost creat, adică pentru tine și doar pentru uzul tău personal.

Te rog să nu îl dai mai departe, să nu îl copiezi, și să menționezi sursa atunci când redai informații cuprinse în acesta.

Îți mulțumesc că respecți munca, cunoașterea, cât și pasiunea mea. Să-ți fie de folos maxim!

JurnalDESARCINĂ
 
Draga mea, acest Jurnal de sarcină te va acompania în cele 9 luni minunate pe care le vei petrece cu bebelușul tău în pântec.

Este ca o cărticică plină de inspirație, învățături pe care orice viitoare mămică trebuie să le cunoască. Găsești în ea și multe afirmații pozitive, care să te însoțească spre o naștere frumoasă și împlinitoare.




Partea a doua a acestui jurnal disponibilă în curând este varianta tipărită.

Este un Jurnal cu file în care să îți notezi și să răspunzi la întrebările care te îndeamnă la introspecție.

Poți lipi în el fotografii și poți personaliza acest Jurnal astfel încât să rămână o amintire sublimă peste ani.

Va fi un cadou inedit pentru copilului tău,

atunci când va crește.
 
cuprins

jurnal de sarcină PARTEA 1


Mesaj autor - Draga mea zeiță, viitoare mămică de suflet curajos! Despre autoarea Ditta Depner -Terapeut de traume pre și perinatale

CAPITOLUL 1

Femeia - Păstrătoarea vieții

Bărbatul - Ocrotitorul familiei

CAPITOLUL 2

MAMA = întregul univers pentru copilașul ei Amintirile neplăcute din copilărie - îți pot influența sarcina și nașterea

Ceea ce nu exprimi se imprimă - cernem ceea ce nu vrem

să dăm mai departe generației următoare

Fricile care apar în timpul sarcinii - Chestionar „De ce îți este frică”

Afirmații pozitive pentru o sarcină liniștită

Chestionar cu întrebări la care ar trebui să știi răspunsul

Cum să-ți găsești cel mai bun medic

Cum să te conectezi la corpul tău

Cum să te conectezi la bebelușul din pântec

Un ritual zilnic pe parcursul sarcinii

Jurnal de bebe!

Magia nașterii - ce este ora magică?



BONUSURI:

Top 10 cărți recomandate pentru orice viitoare mămică Planul de ReNaștere
 
Draga mea Zeiță,

viitoare mămică de Suflet curajos!


Felicitări pentru jurnalul tău de gravidă, care te va acompania pe parcursul călătoriei tale de a deveni mama unui Suflet minunat.

Misiunea mea cu acest ghid este ca tu să-ți recapeți liniștea și încrederea pe care ai pierdut-o la un moment dat.

Vreau să-ți fiu călăuză în marea de sentimente contradictorii, a miilor de întrebări care îți trec prin cap, un amalgam tumultuos de valuri și ape adânci prin care tu, acum, înoți copleșită de tot ceea ce se întâmplă cu tine.


Te voi ghida cu blândețe prin aceasta călătorie fascinantă a celor nouă luni de magie din corpul tău, pentru ca tu și partenerul tău să fiți pregătiți pentru orice fel de naștere, chiar și pentru una pe bancheta din spate a mașinii.


Vreau acum doar să te asigur că nașterea naturală nu se măsoară în cât de rezistentă este o femeie la durere.
Nu despre durere este vorba. Nașterea poate fi, însă, experiența cea mai transformatoare din viața ta, atâta timp cât vei avea capacitatea să o privești dintr-o perspectivă holistică, integratoare.

Tocmai de aceea sunt aici, acum cu tine, ca să te ghidez pe acest nou drum din viața ta, pentru a-ți schimba ideile preconcepute sau poveștile înfricoșătoare auzite și perpetuate despre naștere și maternitate.


Amintește-ți, draga mea, că nu există modalități „corecte" sau "greșite" de a fi mamă, ci doar variante ajutătoare, ca să treci mai ușor prin experiențe profund răscolitoare, care vin odată cu dorința de a aduce un copil în această lume.
 
DITTA DEPNER CONSILIER HOLISTIC TERAPEUT DE TRAUME PRE ȘI PERINATALE

Frumusețea acestei perioade constă în dorința ta de a fi prezentă, de a asculta de înțelepciunea propriului tău corp și de a te onora pe tine cât și călătoria transformatoare pe care tocmai ai început-o.

Intuiția ta de mamă este vocea care te va ghida de acum încolo. De ea să asculți, iar sarcina și nașterea ta vor fi experiențe împlinitoare.


Sunt Ditta Depner și sunt și eu mamă a trei Suflete plecate înainte de a fi capabile să se nască și mama celor doi copii ai mei adolescenți, care mi-au adus împlinirea ca mamă în această viață.

Tot acești minunați copii și experiențele prin care am trecut alături de ei, m-au condus către misiunea de terapeut de traume pre și peri natale și consilier holistic pe teme de fertilitate, sarcină, naștere și viața cu un bebe.


Sunt vocea Femeilor acestei lumi, Zeițe Creatoare de viață și prosperitate.

Sunt cea care te susține în timpul sarcinii și al nașterii și cea care te sprijină în perioada intensă din primele luni cu bebelușul.

Sunt glasul tău, al mamei care își cere dreptul la o naștere cu blândețe și respect. Sunt ambasadoarea tuturor celor care vor să-și descopere propria misiune, scopul lor în viață, vindecându-și propria naștere cât și traumele pre și perinatale.
 
FEMEIA = PĂSTRĂTOAREA VIEȚII





Sarcina poate fi cea mai frumoasă perioadă din viața ta, iar nașterea va fi momentul RENAȘTERII tale, când te vei transforma din femeie în mamă. Momentul când ți se va schimba întregul tău sistem de valori, crezuri, stări, gânduri, hormoni, amintiri subconștiente… când vei descoperi și mai mult cine ești tu de fapt și ce comori se ascund în profunzimile ființei tale.


Când vei realiza că ai avut o viață

până la apariția copilului, și că vei avea o altă viață, după nașterea sa.

Când îți vei descoperi puterea nemărginită

feminină, care până atunci a stat în umbră,

pentru că uneori a fost nevoie să fi prea masculină,

ca să răzbești în lumea aceasta…

Nașterea poate fi acel moment când vei simți că poți muta munții, fiind doar femeie,

fără mușchi, fără competiție, ci natural și firesc.

Nașterea este acea rampă de lansare, indiferent de ceea ce vei experimenta. Acest rit de trecere te va pune

pe un alt făgaș, cu o înțelegere superioară, care se lasă cu multe descoperi de sine.


Despre acest lucru miraculos care ți se întâmplă deja, pentru că ai ajuns în locul cel mai potrivit pentru a-ți explora interiorul, îmi place să-ți vorbesc.
 
FEMEIA = PĂSTRĂTOAREA VIEȚII





Am să-ți împărtășesc descoperiri din ultimii mei 15 ani de activitate, pentru că orice experiență a nașterii vine cu enorm de multe cadouri pentru fiecare mamă, pentru fiecare tată și fiecare Suflet venit să experimenteze viața aici pe Terra.

Și pentru că un rol foarte important îl are și partenerul tău în această călătorie a voastră,

îl voi include și pe el, dacă bineînțeles vrei

să-i împărtășești din emoțiile

sau trăirile tale, draga mea.

Să ne amintim că tatăl

este prezent dinainte

de concepție și el trebuie

să rămână alături de voi

și să contribuie cu energia lui

masculină de care

întreaga familie are nevoie.

De aceea mă adresez cuplurilor

care concep un copil,

nu doar femeilor,

chiar dacă ele sunt vasul ales

în care se plămădește

miracolul vieții.
 
BĂRBATUL = OCROTITORUL FAMILIEI

va fi siguranța și pacea căminului vostru


De cele mai multe ori, un viitor tătic ajunge la un curs de pregătire pentru naștere doar “un pic” șantajat de iubita lui…

Și totuși, pe de altă parte, am cunoscut și câțiva bărbați mai diferiți, din cei peste 5000 veniți la cursurile de pregătire. Ei mi-au găsit video-urile pe youtube și și-au “târât” iubita, la curs. Deci da, se poate și invers.

















Oare de ce, tatăl se simte exclus dintr-un proces atât de firesc, precum nașterea propriului copil?

Oare de ce crede că acesta este un subiect fierbinte doar pentru viitoarea mămică? Oare de ce el crede că n-ar avea ce să caute la naștere, pentru că, oricum nu ar ști ce să facă și mai degrabă s-ar teme să nu leșine?


Pentru că în școala și-n viață nu i s-a spus niciodată cât de important ar fi să fie acolo, prezent, alături de femeia care îi va dărui un prunc.
 
BĂRBATUL = OCROTITORUL FAMILIEI

va fi siguranța și pacea căminului vostru



Bărbatului nu i-a spus nimeni cât de importantă este prezența sa pentru iubita lui, care urmează să-i dăruiască cel mai de preț cadou.

Dacă el ar ști și ar accepta să fie prezent la maternitate, nu s-ar mai produce abuzuri

și umilințe verbale, psihice și fizice, la nașterea copilului său.

Dacă ar ști asta, iubita lui s-ar

simți înțeleasă, susținută, încurajată, și nu atât de singură, abandonată unor străini care de obicei, o abuzează emoțional și psihic.


Da, ai citit bine. Din păcate, asta încă se întâmplă în maternități. Și tocmai de aceea militez pentru prezența tatălui la naștere.

Dar el nu știe. Nu știe că Legea pacientului din România îi dă dreptul femeii gravide să aibă însoțitor la naștere, chiar și doi însoțitori.


El nu știe, că trebuie sa fie alături de ea, nu știe ca are tot dreptul să fie acolo, să se bucure de întâlnirea cu copilul său, și nu să stea pe la uși, să-și cerșească dreptul, sau să numere rândul și coloana pătuțului de la geamul unui salon de neonatologie… ca să-și zareasca pruncul abia venit pe lume.


Iar după ce se întorc acasă să-și privească neputincios partenera, cum pică în depresie și cum nu mai face față emoțional, pentru că hormonii nașterii traumatizante, nu au ajutat-o deloc.
 
BĂRBATUL = OCROTITORUL FAMILIEI

va fi siguranța și pacea căminului vostru




Cam asta nu știu viitorii tați.

Și tocmai de aceea, au tot dreptul să fie incluși și pregătiți pentru ceea ce urmează, ca să fie un real sprijin in această experiență de viață, atât de importantă.

Deci dragi bărbați fiți alături de soția sau iubita voastră la naștere și țineți minte că acest lucru i va oferi iubitei:

Susținere emoțională într-un moment stresant și intens

Legătura afectivă cu iubita sa care îi aduce pe lume cadoul cel mai de preț


Sentimentul de implicare activă o face pe femeie să nu se simtă dintr-odată singură și abandonată unor străini, in cel mai vulnerabil moment din viața ei

Prin participare la naștere, tatăl poate înțelege mai bine experiența pe care o traversează mama și poate fi mai empatic și mai susținător în perioada postnatală.
 










Pentru că, este mult prea important CUM se nasc copiii.
 
BĂRBATUL = OCROTITORUL FAMILIEI

va fi siguranța și pacea căminului vostru


Participarea tatălui la nașterea copilului aduce îi aduce beneficii semnificative contribuind la o experiență profundă și transformatoare:


  Legătură emoțională puternică Asistând la naștere, tatăl poate forma
o legătură emoțională profundă și specială cu copilul său încă de la început.

Acest moment intim și unic poate consolida relația dintre tată și copil

și poate crea o bază solidă pentru legătura lor pe termen lung.

  Dezvoltarea încrederii și a abilităților parentale Participarea activă la naștere îi oferă tatălui oportunitatea de a-și demonstra capacitățile

și de a-și dezvolta încrederea în rolul de părinte. A fi prezent și implicat într-un moment atât de important îl poate ajuta să se simtă mai pregătit și

mai încrezător în abilitățile sale parentale.

Empatie și înțelegere crescută

Asistând la naștere, tatăl poate câștiga o mai mare empatie și înțelegere pentru experiența și nevoile partenerei sale.

Experiență memorabilă și de învățare

Participarea la naștere oferă tatălui o experiență unică, plină de emoții și învățăminte. Această experiență îl poate marca profund și îi poate oferi o perspectivă nouă asupra vieții și a importanței familiei.
 
MAMA = ÎNTREGUL UNIVERS pentru copilașul ei

Mama este întregul univers pentru copilul ei cel puțin în primii 7 ani de viață. De mamă depinde supraviețuirea nou-născutului, hrănirea, alinarea, IUBIREA și îngrijirea.

De mamă depinde totul. De aceea suntem atât de atașați de propria noastră mamă, chiar și dacă nu am avut cea mai bună relație cu ea, atunci când am fost copii.

Mama este relația cu lumea în care venim. Cunoaștem mediul prin intermediul emoțiilor ei din timpul sarcinii.

Creierul embrionului și mai târziu al fătului, se impregnează cu starea ei emoțională.

Așa cum își trăiește mama sarcina, așa cum se simte în relația de cuplu, în relațiile de familie și în relațiile cu ceilalți, exact în acel fel, ea își pregătește inconștient copilul, pentru lumea din afara uterului.


Deci, draga mea, o mare parte din cum va relaționa viitorul tău copil, depinde în mare parte de emoțiile tale preponderente din timpul sarcinii tale. În funcție de cum îți vei trăi sarcina, copilul tău, și mai târziu adultul crescut de tine, va relaționa în mare parte și cu ceilalți, mai târziu în viață. Pentru că acesta este modelul absolut pe care ți l-ai însușit și tu la rândul tău din pântecul mamei tale.

Dacă mediul tău uterin de atunci a fost plin de frică sau te-ai simțit respinsă pentru că poate ai fost un copil nedorit, tu doar ai învățat că lumea în care ai venit este neprimitoare și plină de adrenalină și provocări.
 
MAMA = ÎNTREGUL UNIVERS pentru copilașul ei

Dacă mediul tău uterin a fost imprimat cu ideea unui avort sau chiar cu o tentativă, atunci tu te-ai simțit în pericol și ți-a fost teamă pentru viața ta și mai târziu, fără a înțelege de ce simți astfel, în viața ta de adult.


Mama este singura noastră șansă, de a ajunge în această lume.


Tot ceea ce primim de la ea, fie că este vorba de oxigen, nutrienți, sau emoții, nu doar ne hrănește și ne crește, ci ne și imprimă la nivel celular. Îi știm visele, îi simțim emoțiile, temerile, fricile, bucuria și entuziasmul.


Așa-i că este fascinant să observi în viața ta de femeie matură, cum ai preluat programele mamei aproape în totalitate?

Iar acum le trăiești și mai intens, pentru că atunci când te gândești să devii mamă la rândul tău, toate aceste amintiri inconștiente se activează și ies la suprafață, ca să le observi și să le vindeci pentru a nu le mai preda și următoarei generații care vine prin tine.

De aceea, atenția și asumarea fiecărui gest, fiecărui cuvânt și fiecărei acțiuni, ar trebui sa fie prioritatea ta, de acum încolo, pe tot parcursul sarcinii și chiar și după ce vei naște.
 
AMINTIRILE NEPLĂCUTE DIN COPILĂRIE ÎȚI POT INFLUENȚA SARCINA ȘI NAȘTEREA
Orice fel de abuzuri din copilărie, fie ele fizice, psihice, verbale sau chiar și sexuale, lasă urme adânci în psihicul oricărei femei.

Aceste traume nevindecate se vor manifesta sub forma unor blocaje la concepție, peripeții în sarcină sau complicații la naștere. Femeia accesează aceste amprente emoționale mai ales atunci când se activează în ea ideea de maternitate.













Toate aceste amintiri subconștiente sunt adânc înrădăcinate în creier și în memoria celulară a corpului și ies la suprafață mai ales acum, în aceste momente foarte vulnerabile pentru orice viitoare mămică.


Dacă vrei să știi cum să rezolvi aceste traume, sau cum să le accesezi fără să te re traumatizezi, mai ales acum, că ești însărcinată sau vrei să devii mama, contactează-mă sau înscrie-te în programele mele premium, în care vei avea acces direct la mine prin seminariile experiențiale de vindecare, pe care le vom parcurge împreună. Te ghidez cu drag pe drumul minunat al vindecării. Pentru că va fi eliberator și merită orice efort pentru o viață mai bună, trăită cu bucurie și entuziasm.
 
AMINTIRILE NEPLĂCUTE DIN COPILĂRIE ÎȚI POT
 


INFLUENȚA SARCINA ȘI NAȘTEREA



Chiar și cele mai neplăcute și apăsătoare amintiri se pot rezolva cu blândețe și mult calm. Îți vorbesc din experiență proprie, care m-a determinat să parcurg drumul vindecării, tare eliberator.

Dacă știi, că ai avut întâmplări abuzive în mica copilărie sau mai târziu, a venit timpul să te ocupi de ele, ca să nu le mai perpetuezi către copilașul tău și mai ales pentru a te elibera TU de povara lor. De obicei, traumele de abuz sunt moștenite de cel puțin câteva generații pe linie maternă sau paternă.


Poți rupe acest lanț transgenerațional prin conștientizare și efort propriu, manifestat în acțiuni de vindecare pe care le vom parcurge împreună în orele și zilele petrecute împreună la curs. Îți pot oferi câteva oportunități de vindecare eficiente, individuale sau în grup, privind perioada de dinaintea nașterii, rezolvând amintiri inconștiente sau conștiente care te vor influența mult mai târziu în viață.


De aceea, participarea partenerului la orice fel de seminar de vindecare, contribuie în egală măsură la o experiență frumoasă a sarcinii și a nașterii pruncului vostru. Pentru că, orice părinte vindecat va crește un alt OM sănătos și echilibrat emoțional, fără să-l încarce cu propriile traume nerezolvate.


Aceasta înseamnă asumarea unei lecții de viața. Noi venim în astfel de experiențe pentru a ne vindeca Sufletul de durerea și amărăciunea care s-a produs atunci. Aceasta este menirea noastră, să ne vindecăm.
 
Ceea ce nu exprimi se imprimă





A venit timpul să cernem ceea ce nu vrem să dăm mai departe următoarei generații. Acum, odată cu acest dar din pântec, realizăm că trebuie să fim mai atenți la noi, la trupul și la emoțiile noastre. Pentru că mai este cineva acolo, care percepe și înregistrează tot. Sarcina nu este doar despre cum să treci prin cele 9 luni de purtare în pântec. Ea poate deveni o veritabilă călătorie a vindecării tale interioare, lucru pentru care bebelușul tău îți va fi foarte recunoscător deja de pe acum.


Și o să te întrebi acum: ce ar fi acolo de tămăduit și rezolvat înainte de naștere?
Iată o scurtă listă:

toate imprimările moștenite de la mama, care te-a purtat și “hrănit” cu emoțiile ei;

toate experiențele din vremea când poate ea nu a făcut față provocărilor vieții;

toate mesajele și programele pe care le-ai recepționat, despre lumea exterioară ție;

toate traumele de la naștere, care s-au imprimat în subconștient și în memoria celulelor tale;

și mai cu seamă despărțirea de mama ta, imediat după naștere, când tu nu ai știut dacă ai s-o mai vezi vreodată;

toate traumele tale majore sau minore din primii tăi ani de viață, în perioada când nu ai putut fi cu mama sau cu tata.

Acestea sunt acum și experiențele prin care trece bebe din burtică, cu tine. Vestea liniștitoare este însă, că de aceste experiențe are nevoie copilașul tău, pentru a fi pregătit pentru misiunea pe care și-a asumat-o înainte să te aleagă să-i fi mamă. Deci totul are sens și este o necesitate.
 
Ceea ce nu exprimi se imprimă





A venit timpul să cernem ceea ce nu vrem să dăm mai departe următoarei generații.

Acum, odată cu acest dar din pântec, realizăm că trebuie să fim mai atenți la noi, la trupul și la emoțiile noastre. Pentru că mai este cineva acolo, care percepe și înregistrează tot.

Sarcina nu este doar despre cum să treci prin cele 9 luni de purtare în pântec. Ea poate deveni o veritabilă călătorie a vindecării tale interioare, lucru pentru care bebelușul tău îți va fi foarte recunoscător deja de pe acum.
 
FRICILE CARE APAR ÎN TIMPUL SARCINII





Vreau să-ți dau doar un exemplu care să te facă să înțelegi mai bine cum stau lucrurile pe care corpul tău le experimentează în această perioadă.


Grețurile și vărsăturile în sarcină, de exemplu, nu vin de la BEBE, ci de la propriile tale amintiri și temeri subconștiente din copilăria ta. Bebelușul tău drag, nu vrea să îți facă și chiar nu-ți face niciun rău.


Însă, sarcina scoate de la naftalină amintirile emoțiilor copleșitoare de mult îngropate în lada cu zestre.


Tocmai de aceea, o sarcină este oportunitatea perfectă a femeii, să își conștientizeze fricile, să-și exploreze propria naștere și să recunoască ce s-a

întâmplat atunci când ea a fost în pântecul mamei sale.

Pentru că de acolo pleacă toate cele neștiute, adică cele necunoscute de mintea noastră conștientă.

Abordarea holistică a grețurilor și vărsăturilor în sarcină este de fapt cheia către o sarcină frumoasă și mai târziu o naștere împlinitoare.
 
DE CE ANUME ÎȚI ESTE FRICA?





Într-o sarcină nu trebuie să mănânci covrigi sau să vomiți de la un pahar cu apă, ci mai degrabă să cauți să găsești răspunsuri la aceste întrebări, care îți generează conflicte mentale necontenit:

DE CE ANUME ÎȚI ESTE FRICA?

că ți se schimbă viața?

că ți se schimbă corpul?

că va trebui să renunți la job?

că trebuie să-ți pui cariera pe pauză pentru vreo 2 ani cel puțin?

că vin spre tine prea multe responsabilități?

că nu vei fi o mamă bună?

că îți vei pierde libertatea?

că nu vei face față noilor provocări?

Întreabă-te CE ÎȚI ESTE GREU SĂ “ÎNGHIȚI” sau SĂ “DIGERI” din punct de vedere emoțional?

Uffff…ce întrebări grele, așa-i? Oricărei viitoare mămici îi trec prin minte tone de întrebări sau îndoieli de tot felul. Și eu m-am confruntat cu ele, de fiecare dată, cu fiecare sarcină nouă.

Te rog să completezi chestionarul ajutător de pe pagina următoare pentru a te edifica în privința fricilor conștiente și inconștiente cu care te confrunți.


Chiar dacă pare a fi perturbator, confruntarea temerilor în sarcină și integrarea lor prin vindecare emoțională, te va scuti de posibilitatea de a le trăi mult mai intens în timpul nașterii.
 
Chestionar cu întrebări la care ar trebui să știi răspunsul

Vin în ajutorul tău cu câteva întrebări la care dacă ești pregătită,

ar trebui să știi răspunsul. Și dacă este așa eu te felicit din toată inima! Chiar ești pregătită pentru naștere!

Însă dacă nu știi, nu este nicio problemă, scopul chestionarului este acela de conștientizare și informare asupra a ceea ce ai neapărat nevoie să cunoști înainte de a naște.

Naști cum ai fost născută, știai?

Da

  Nu

Naști și cum a fost născut tatăl copilului tău, știai?

  Da

  Nu

Copilul din pântec simte tot ceea ce simți și tu, știai?

Da

  Nu
 

Cum se pregătește corpul tău pentru naștere?




Care sunt semnele care prevestesc nașterea?




Ce face uterul când are o contracție?
 
Chestionar cu întrebări la care ar trebui să știi răspunsul

Cum respiri pe contracțiile de dilatare?


Cum respiri pe contracțiile de expulzie?


Când să pleci la spital? Atenție: răspunsul nu este cel pe care l-ai auzit cu minutele.

Ce este ora magică și de ce este MAGICĂ?


Cum se atașează corect nou-născutul la sân?















Dacă nu știi încă răspunsul la aceste 10 întrebări, atunci te rog află cât mai degrabă. Încă mai este timp.

Dacă nu găsești răspunsurile corecte, întreabă-mă, îți pot indica unde le poți găsi în cursurile sau articolele mele.
 
Cum să-ți GĂSEȘTI cel mai bun medic





Până când nu ai să găsești pe cineva care să te încurajeze să-ți trăiești sarcina cu bucurie și nașterea într-un mod firesc și natural; până când nu vei ieși pe ușa cabinetului cu zâmbetul pe buze, la o simplă consultație; până atunci înseamnă că nu ai întâlnit medicul care să-ți vrea și binele, nu doar banii!

Adu-ți aminte te rog de vorbele acestea, data viitoare când ai să-i faci o vizită de curtoazie.

Moda supra investigării unei sarcini, este tot mai des întâlnită în România. Nu spun să nu investigăm deloc, însă tot ce-i prea mult, strică. Extremele distrug echilibrul firesc, iar rațiunea oricărui om normal spune dintotdeauna, că sarcina nu este o boala, iar nașterea nu este o operație.


Toate exagerările până la găsirea sau deseori inventarea unor presupuse probleme, alterează buna dispoziție a viitoarei mame și bruiază profund dezvoltarea fizică și psihică a fătului din burtică.

Psihologia pre și perinatală avertizează de mai bine de 70 de ani, asupra efectelor dezastruoase la nivel emoțional, de când sarcina și nașterea au fost supra tehnologizate, iar procesul nașterii a adus mai multă înstrăinare, conflicte majore de despărțire și sentimente acute de abandon și însingurare viitoarelor mame.

În acest ritm, generația care se naște, va veni cu o obsesie constantă de căutare de vindecare. Pentru că prea multe traume existențiale se creează tocmai din această neatenție sau neștiință, provocând răni greu de depistat.
 
Cum să-ți GĂSEȘTI cel mai bun medic





Traumele acestea pot fi evitate.

Cum? Foarte simplu: printr-o cunoaștere adecvată a fiziologiei procesului cât și a legăturii acestuia cu planul psihic. Pentru ca aceste două componente sunt pur hormonale, deci eminamente emoționale. Așa cum femeia își trăiește sarcina și nașterea, așa și nou-născutul percepe cu aceleași emoții experiența venirii lui în această lume.


Despre aceste lucruri nu ai învățat la nicio școală, știu.

Dar tocmai de aceea te felicit că a ajuns această informație acum la tine. Înseamnă că ești pregătită să afli mai multe. Fii blândă cu tine

și încrezătoare că mintea ta va fi capabilă să integreze aceste informații, odată ce ele se așează puțin.

Primesc sute de mesaje cu această întrebare:

„Caut un medic sau o moașă care să susțină nașterea naturală!”

Există două feluri de medici obstetricieni: cei care susțin și iubesc nașterea naturală și cei care iubesc operațiile de cezariană, pentru că nu le fură din timp.

La fel există două feluri de moașe: cele blânde și iubitoare care susțin femeia emoțional în acele momente și cele care asistă operații și nu sunt deloc empatice cu nașterea naturală, pentru că nu înțeleg femeia de fel și s-ar putea să facă această meserie din anumite frustrări inconștiente.
 
Cum să-ți GĂSEȘTI cel mai bun medic






Deci, dacă nici medicul și nici moașa nu te pot naște, cine este responsabil pentru ca nașterea voastră să meargă UȘOR ȘI RAPID? Doar tu și bebelușul tău, draga mea. Răspuns corect. Punct și de la capăt.


Atâta timp cât TU, CA FEMEIE nu îți vei lua nașterea pruncului tău în propriile mâini, nimic din ceea ce îți dorești nu se va întâmpla.


De ce? Pentru că doar TU, CA MAMĂ, ești răspunzătoare pentru felul în care se va desfășura nașterea.

Doar TU poți accelera sau bloca travaliul.

Bineînțeles, că și mediul în care naști contează. EVIDENT. Însă, baza este psihicul tău. Puterea ta interioară. Puterea de a te conecta cu propriul tău corp și cu bebelușul din pântecul tău. Puterea de a rămâne ancorată acolo în profunzime, fără să-ți pierzi echilibrul emoțiilor covârșitoare din acele momente intense.

Când o femeie nu este pregătită cu adevărat pentru naștere, ea nu va putea face prea multe în acele momente, ca să răzbească. Singura ei șansă este să reziste.

Sună dur, știu. Dar vreau să te asigur că există și modalități blânde de a te pregăti pentru astfel de momente intense, tocmai pentru ca ele să nu devină traumatizante.
 
CUM SĂ TE CONECTEZI LA CORPUL TĂU






Ca terapeut de traume pre și perinatale și consilier holistic pentru o concepție conștientă, o sarcină plină de sens și o naștere împlinitoare, sunt bucuroasă să-ți adresez câteva întrebări profund introspective, ca tu să reușești să te descoperi și din perspectiva viitoarei mame, toate acestea pentru minunatul tău jurnal de sarcină.


Aceste întrebări sunt concepute pentru a facilita o conexiune profundă între tine și trupul tău care trece prin schimbări majore atât la nivel fizic cât și la nivel psihic și emoțional, răscolind toate ungherele amintirilor uneori copleșitoare din copilărie.

Sper ca aceste întrebări să-ți servească ca și invitație la mai multă blândețe, la un ritm de viață mai domol, ca să poți îmbrățișa pe deplin puterea transformatoare a acestei experiențe prin care treci.
 
CUM SĂ TE CONECTEZI LA CORPUL TĂU






Cum te simți în corpul tău astăzi?

Unde observi senzații noi și cum se manifestă acestea?

Care sunt locurile din trupul tău minunat, în care simți cele mai

vii	și vibrante senzații în timpul acestei sarcini? Ce activități îți fac cel mai mult bine?
Ce te face să te simți înrădăcinată sau împământată? Ce gânduri îți aduc liniște și încredere în tine?

Descrie un moment când ai reuși să deslușești intuitiv ceea ce corpul tău voia să-ți spună prin senzații.

Ce activitate sau stare îți conferă bucurie și entuziasm?

Dacă ai putea avea o conversație deschisă cu burtica ta, casa bebelușului tău timp de 9 luni, ce i-ai spune?

Ce ai făcut astăzi pentru tine, timp de cel puțin 15 minute?

Cum te îngrijești acum că ești însărcinată?

Ce faci ca să te pregătești zilnic pentru naștere și pentru noul tău rol de în curând mămică?

Care sunt cele mai mari speranțe și intenții ale tale pentru experiența nașterii?
 
CUM SĂ TE CONECTEZI LA CORPUL TĂU







Dacă ai putea să-ți scrii o scrisoare de dragoste ție însăți de citit în ziua travaliului, ce ți-ai spune?

Imaginează-te trecând prin experiența nașterii - ce emoții apar în timp ce îți imaginezi acest prag, ca un rit de trecere?

Cine sau ce reprezintă pentru tine cea mai mare sursă de putere, curaj și sprijin în această perioadă?

Cum poți cultiva un sentiment de ritual sacru de celebrare, în jurul nașterii copilului tău?
 



















Te rog acordă-ți timp pentru această introspecție și notează-ți ceea ce simți, ceea ce gândești, ceea ce te impactează cel mai mult dar și ceea ce încerci să eviți.
 
AFIRMAȚII DE REPETAT:




Vizualizez cum bebelușul meu este perfect pozitionat pentru coborâre și naștere.

Sunt pregătită pentru o naștere ușoară și lină.

Mintea mea este relaxată, corpul meu este relaxat.

Simt cum o anestezie naturală îmi curge prin corp.

Mă relaxez în timp ce corpul meu este tot mai pregătit pentru naștere.


Colul meu se subțiază si se dilată foarte ușor.

Mă relaxez total și las nașterea în mâinile corpului meu și ale bebelușului meu.

Las toate fricile si temerile deoparte, sunt încrezătoare și liniștită.


Nașterea va fi foarte ușoară pentru că sunt profund relaxată.

Mă simt în siguranță. Mă simt sigură pe mine. Mă simt bine.

Sunt relaxată și bucuroasă că vine bebelușul meu.

Am încredere în propriul meu corp, care știe ce să facă.

Sunt pregătită pentru orice s-ar întâmpla.

Nașterea este treaba corpului și a copilului meu. Îi las pe ei să preia controlul.
 
CUM SĂ TE CONECTEZI LA BEBE DIN PÂNTEC





Mult timp omenirea a crezut ca bebelușii nu percep și nu simt nimic. Nimic mai neadevărat.

După o vreme s-a afirmat că ei simt, dar oricum uită tot.

Astăzi este clar că medicina și psihologia pre și perinatală confirmă că li s-au subestimat și subapreciat capacitățile fizice și mentale.

Bebelusii știu cu mult mai mult decât s-a crezut până nu demult.


Creierul lor înregistrează orice întâmplare chiar și din TIMPUL VIEȚII DIN PÂNTECUL MAMEI.

Ei învață constant, iar dorința lor de învățare este manifestată la maxim, în primii 2-3 ani de viață, când asimilează cel mai mult, comparativ chiar cu tot restul vieții lor.

S-au făcut studii în care s-a dovedit că bebelușul poate recunoaște poza mamei, după doar câteva secunde de expunere la fața mamei, imediat după naștere. Se recunosc chiar și între ei, adică un bebeluș știe exact sexul altui bebeluș, chiar dacă culorile hainelor (roz le fetițe sau bleu la băieți) le-ar fi schimbate pentru a-i induce în eroare, ceea ce adulții de exemplu nu pot distinge atunci când văd un bebeluș.


Bebelușii noștri sunt perfecți: nu au nevoie să „participe” la cursuri de alăptare sau de naștere pentru a știi ce să facă.
 
CUM SĂ TE CONECTEZI LA BEBE DIN PÂNTEC





Datorită neuroștiinței, acum cunoaștem stadiile de dezvoltare ale mințiii și ale diferitelor simțuri încă din viața intrauterină. Creierul împreună cu celelalte două sisteme importante: sistemul endocrin și imun funcționează ca un tot unitar. Ele ar trebui abordate împreună și nu separat, așa cum sunt tratate și astăzi încă, având neuroștiința, endocrinologia și imunologia.


Chiar și mielinizarea nervilor nu împiedică fătul din pântec sau nou-născutul să păstreze amintiri din primele zile de după concepție.


Deci cu toții avem și păstrăm adânc în subconștient memorii din viața noastră intrauterină, de la propria noastră naștere, și din primii 2 ani de viață, chiar dacă conștient nu ne aducem aminte de nimic specific.


Practic, chiar și prin tehnici de regresie hipnotică, oricare dintre noi poate descoperi ce a simțit, ce a trăit în acele prime clipe și până în primii ani de viață, atunci când s-au formatat toate programele noastre de funcționare.
 
RITUAL ZILNIC de conectare cu bebe





Deci, cel mai important lucru pe care să-l faci zilnic este să te conectezi la copilașul tău din pântec, de cel puțin câteva ori pe zi.

Fă-ți o rutină zilnică, de dimineața când deschizi ochii și seara înainte să adormi: pune-ți palmele pe burtică și vorbește-i, că unui Suflet matur și nu ca unui embrion.

Pentru că tu știi că acest Suflet care te-a ales să-i fii mamă, are o conștiință extinsă și înțelege tot ceea ce îi transmiți, chiar și prin gânduri sau emoții. Iar, pe parcursul zilei, adu-ți aminte că porți un alt Suflet în pântec care este conectat non-stop la tine și care te simte și te percepe.


Fii mai conștientă de tot ceea ce se întâmplă în viața ta interioară și exterioară, ca un atent observator al realității tale.











Ca terapeut de traume pre și perinatale și consilier holistic pentru o concepție conștientă, o sarcină plină de sens, o naștere împlinitoare și o viață fericită cu un bebe sunt bucuroasă să-ți adresez câteva întrebări introspective, ca tu să reușești să te conectezi într-un mod mai profund cu minunea prețioasă care crește și se dezvoltă perfect în pântecul tău primitor, bun și cald.
 
JURNAL pentru tine și bebe




Dacă ai putea avea o conversație cu burtica ta, ce i-ai spune bebelușului tău?

Ce vise ai avut cu bebe, chiar și înainte de concepție?

Ce viziuni ai avut cu copilașul tău?

Ce te-a inspirat să-i dai numele pe care l-ai ales?

Dacă ai putea să te uiți în ochii bebelușului tău chiar acum, ce crezi că ți-ar transmite?

Cum îți imaginezi primele tale momente de întâlnire cu micuțul tău?

Ce atribute sau calități îți dorești să întruchipeze copilul tău?

Când te simți adânc conectată cu viața care crește în tine?

Cum te-ai simțit astăzi când ai conștientizat că în tine mai bate o inimă, sub inima ta?

Ce crezi că i-ar plăcea să îi spui zilnic?

Scrie și despre momentele în care ți-este greu, când apar îndoielile, când te temi sau îți pierzi încrederea că vei fi o mamă minunată.

Ce înseamnă acest copil pentru tine?

Cum îți închipui că arată scenariul perfect al nașterii?

Cum și ce crezi că percepe bebe din emoțiile tale?

Ce ai făcut special pentru bebe astăzi?

Când ai simțit primii fluturași în pântec?

Când ai simțit primul sughiț al lui bebe?

Când este bebe mai activ?

Cum te joci cu el în pântec?

Cum petreceți timp împreună conștient?
 
MAGIA NAȘTERII




Ce este ORA MAGICĂ?

Întâlnirea cu bebelușul tău! Știai, că este cea mai importantă întâlnire din viața ta?

Știai că, exact în acel MOMENT MAGIC, în acele CLIPE pline de MIRAJ, adică în primele două ore după naștere se întâmplă un șir de momente foarte importante?

Ora Magică va fi magică atunci când privirile voastre se vor întâlni. Atunci când îl vei atinge pentru prima oară în această viață, atunci când îți va adulmeca pielea, explorând o lume total necunoscută simțurilor trezite de trecerea din uter în această lume plină de mister. Magie va fi când îl vei ține în brațe, la pieptul tău și îi vei auzi glasul pentru prima oară. Magic va fi momentul când îți vei dori să afli după atâta răbdare timp de 9 luni, dacă e băiețel sau poate e fetiță.
 
MAGIA NAȘTERII




Știai că fix ATUNCI, în acele prime 2 ORE SACRE după naștere, DRAGOSTE se va revărsa peste voi toți. Și nu este doar dragoste, ci este toată DRAGOSTEA din lume, care vă va cuprinde pe voi doi și pe toți cei care au asistat la naștere. Atât de multă iubire nu ai mai simțit niciodată, nici chiar și atunci, când ai avut fluturi în stomac, îndrăgostită fiind nebunește..

Tocmai în aceste CLIPE MAGICE se întâmpla toată magia de care are nevoie o proaspătă mămică și un nou-nascut, ca să se simtă binevenit în această lume nouă. Iar tu, ca mamă să nu experimentezi depresia de după naștere.


Natura ne-a înzestrat cu tot ceea ce avem nevoie, cu hormonii adecvați diferitelor faze ale nașterii, iar premiul cel mare este, fix această ORĂ MAGICĂ.


Sunt de fapt primele 2 ore sacre de piele pe piele cu mama, ca totul să fie perfect.

Cere în planul tău de naștere ( pe care ți-l dăruiesc) să ți se respecte această dorință firească, pentru că TU ai dreptul să ceri, iar copilul tău are dreptul înnăscut la acest BUN VENIT pe acest Pământ.


Pregătește-ți nașterea, precum te-ai duce pregătită la un examen important.

Pentru că atât de mult CONTEAZĂ CUM NE NAȘTEM!
 

AFIRMAȚII PENTRU O SARCINĂ LINIȘTITĂ

Afirmații de lipit prin casă și de repetat de 3x pe zi până la naștere



Îmi redobândesc liniștea și accept să îmi diger emoțiile și conflictele pe care această sarcină le produce în viața mea.



Învăț să accept fiecare parte a personalității mele.

Am încredere în viață și în viitor.

Întotdeauna am libertatea de a alege.


Când fac ceea ce-mi place, nu e nevoie să opun rezistență. Las să vina spre mine toate lucrurile frumoase
pe care viața mi le oferă prin acest copil din pântec.


Îmi acord timp pentru a vizualiza felul în care

vor evolua sarcina și nașterea și sunt convinsă că așa va fi. Astfel îmi pot crea viitorul și pot construi o bază solidă pentru copilul meu.

Sunt puternică și primesc ajutorul de care am nevoie.


Învăț să am încredere în mine și accept toate instrumentele necesare pentru a trai această minunată experiență cu bucurie și în armonie.



Accept să-mi iau un angajament față de acest copil care se va naște. Accept schimbările care vor avea loc în mine și care mă vor transforma într-o nouă persoană.

Accept să renasc, să cresc și să mă transform.


Învăț sa aștept venirea copilului cu o atitudine pozitivă, știind că am tot ceea ce este necesarpentru a-l ajuta în evoluția lui.
 
Top 10 cărți pentru orice viitoare mămică








CELE 9 TREPTE – o incursiune în cele 9 luni de sarcină și cum percepe bebelușul viața de acolo din pântecul mamei.

MINTEA NOULUI NĂSCUT – cartea care a revoluționat înțelegerea noastră asupra percepțiilor celor mici și capacitatea lor fantastică de a înțelege tot.


CONCEPTUL CONTINUUM – o carte de referință care descrie nevoile emoționale ale bebelușilor, de când se nasc și până în primii ani de viață.


LACRIMI ȘI CRIZE DE FURIE – o lectură foarte utilă despre felurile de plâns, mai ales atunci, când nu știi ce să faci. O carte ghid despre momentele înlăcrimate și cum să știi să le interpretezi, fără să-ți pierzi cumpătul..


VINDECĂ-ȚI NAȘTEREA, VINDECĂ-ȚI VIAȚA – o carte ghid despre cum ar trebui sa fie nașterea, din punct de vedere biologic și emoțional, și cum să-ți înțelegi propria naștere, pentru a nu repeta experiența propriei nașteri la venirea pe lume a bebelușului tău.

AMINTIRI DIN RAI – o colecție de “amintiri” inconștiente, de cum ne alegem părinții și care sunt criteriile după care își alege un Suflet părinții.
 
Top 10 cărți pentru orice viitoare mămică










BEBELUȘUL MEU ÎNȚELEGE TOT – o carte ghid despre cum și ce să faci atunci când bebe vine și încă nu ne putem “înțelege” cu el.

DIVERSIFICARE PUR ȘI SIMPLU – despre cum să fii o mămică încrezătoare și mai ales liniștită, privind alegerile culinare și emoționale, începând cu perioada de sarcină, și terminând cu începuturile interesului copilului, pentru altceva decât laptele matern. Musai de avut în casă.


JURNALUL DE SARCINĂ – un ghid al femeii însărcinate, până la naștere și după venirea bebelușului. Sfaturi utile pentru orice mămică preocupată de o viață și alimentație sănătoasă.

DICȚIONARUL BOLILOR – unde veți găsi o listă întreagă de cauze emoționale care stau la baza afecțiunilor fizice. Este o carte ce ar trebui să fie în orice casă, dacă nu mai agreați medicamentele sintetice/alopate.


Spor la citit! Ah, și era să uit: Citiți în sarcină când vă apucă insomniile, că după naștere vine perioada de dormit în orice poziție și oricât de puțin.
 
PLANUL DE „RenaȘtere”



Planul de naștere este un instrument tot mai des utilizat de cupluri la naștere, care vă acordă ocazia de a opta pentru o naștere cât mai naturală, ținând cont de preferințele voastre personale.

În lipsa unui plan de naștere, echipa medicală îți urmărește de regulă intervențiile de rutină pentru a va ”rezolva” nașterea în cel mai scurt timp posibil, după procedurile standard ale maternități.

În același timp planul de naștere este doar un ghid care va fi respectat de medic, atâta timp cât situația nu se complică și nu necesită intervenții medicale de urgență care salvează viața mamei sau a copilașului.


Cel mai important lucru în planul de naștere este faptul ca v-ați informat temeinic și ați ales ceea ce doriți și ceea ce nu doriți în travaliu și la naștere.


Dacă nașterea decurge lin și frumos, planul vă va fi respectat. Pentru că nașterea este ceva firesc, nu o boală care are nevoie de îngrijire medicală excesivă..

În continuare aveți un model de Plan de naștere pe care îl puteți completa și folosi pentru a vă negocia condițiile din maternitate.


*nu orice instituție vă accepta planul de naștere, orice plan de naștere ați prezenta.

Totuși completarea lui vă este de un real folos în primul rând vouă pentru a știi ce opțiuni aveți și pentru ce trebuie să vă luptați. Îl vei primi separat, gata pregătit pentru print. Este cadoul meu pentru tine, iar dacă ai nevoie de ajutor în completarea lui, aici ai cursul de completare de 3.5 ore cu 30% reducere, folosind codul 30RDD pe pagina de plată.
 
Cunoaște-ți drepturile pentru a le putea cere!

PREGATIRE PENTRU O NAȘTERE

IMPLINITOARE ȘI FRUMOASĂ




PLAN DE NAȘTERE




Numele și prenumele mamei:............................................................................

Data nașterii mamei:....................................................................................

Numele și prenumele tatălui:............................................................................

Data nașterii tatălui:....................................................................................



Data ultimului ciclu menstrual

(prima zi a ultimei menstruații):.................................................................

Data concepției:............................................................................................

Numărul și tipul de sarcini precedente:.......................................................

Ce fel de nașteri?..........................................................................................

Data probabilă a nașterii DPN

(la 40 de săptămâni):...................................................................................







Acest document NU este un contract, nașterea fiind un proces fiziologic imprevizibil, eminamente hormonal, cu multiple implicații emoționale. Planul de naștere poate fi însă o modalitate excelentă de negociere cu maternitatea, asupra drepturilor tale ca mama și cele ale pruncului tău.


copyright2024©dittadepner	                         toate drepturile rezervate
 
Cunoaște-ți drepturile pentru a le putea cere!

PREGĂTIRE PENTRU O NAȘTERE

ÎMPLINITOARE ȘI FRUMOASĂ



DREPTURILE FEMEII LA NAȘTERE

(bifați toate opțiunile pe care le aprobați, acolo unde se aplică)



Locația travaliului și a nașterii:

rezervă privată

sala de naștere

  Tipul de asistență medicală agreată la naștere (gradul de intimitate la naștere ):

toata echipa medicală: obstetrician, neonatolog, anestezist și echipa medicală auxiliară moașa, cu acces imediat la obstetrician, neonatolog, anestezist și echipa auxiliară
  Accesul neîngrădit al însoțitorului gravidei la naștere:

însoțitorul să fie prezent în timpul travaliului

Însoțitorul să fie prezent în timpul expulziei

însoțitorul să fie prezent în timpul operației de cezariană

însoțitorul să fie prezent în perioada post-partum

însoțitorul să rămână prezent până la externarea Mamei

  Tipul de naștere:

naștere vaginală în apă

naștere vaginală activă (din poziții gravitaționale, mișcare, etc.)

naștere vaginală în ritmul corpului și al copilului

nastere vaginala medicalizată, conform reperelor de dilatatie operație cezariană după declanșarea naturală a travaliului operație cezariană planificată doar din motive medicale

Acest document NU este un contract, nașterea fiind un proces fiziologic imprevizibil, eminamente hormonal, cu multiple implicații emoționale. Planul de naștere poate fi însă o modalitate excelentă de negociere cu maternitatea, asupra drepturilor tale ca mama și cele ale pruncului tău.
 





copyright2024©dittadepner	toate drepturile rezervate
 
Cunoaște-ți drepturile pentru a le putea cere!

PREGĂTIRE PENTRU O NAȘTERE

ÎMPLINITOARE ȘI FRUMOASĂ



DREPTURILE FEMEII LA NAȘTERE

(bifați toate opțiunile pe care le aprobați, acolo unde se aplică)



Pregătirea pentru naștere după internare:

ras pubian, chiar și dacă femeia este epilată

clisma

respectarea condiției intestinale și perineale

accesul neîngrădit al gravidei la toaletă în timpul travaliului accesul neîngrădit al gravidei la hrană și apă în timpul travaliului

Provocarea/declanșarea artificială a travaliului:

perfuzie cu oxitocină artificială/oxiton/ocitocină, sau “perfuzia cu glucoză” amniotomie (RAM - Ruperea artificială a membranelor) înaintea începerii contracțiilor
administrare de Calciu

administrare intra-vaginală a pilulei “Citotec” introdusă clandestin în vagin decolarea membranelor printr-un examen de col, ca pretext dilatarea manuală a colului de către moașă sau medic

Declanșare naturală (inclusiv în săptămâna 42):

optez pentru declanșarea naturală








Acest document NU este un contract, nașterea fiind un proces fiziologic imprevizibil, eminamente hormonal, cu multiple implicații emoționale. Planul de naștere poate fi însă o modalitate excelentă de negociere cu maternitatea, asupra drepturilor tale ca mama și cele ale pruncului tău.
 




copyright2024©dittadepner	toate drepturile rezervate
 
Cunoaște-ți drepturile pentru a le putea cere!

PREGĂTIRE PENTRU O NAȘTERE

ÎMPLINITOARE ȘI FRUMOASĂ



DREPTURILE FEMEII LA NAȘTERE

(bifați toate opțiunile pe care le aprobați, acolo unde se aplică)



Gestiunea travaliului prin metode medicamentoase:

  montarea unei branule pentru perfuzie la internare   perfuzie cu oxitocină/“clasică glucoză“
  administrarea de antispastice/NOSPA+ALGOCALMIN

  administrarea de calciu

  administrarea de citotec intravaginal

  administrarea analgeziei epidurale/peridurale

  administrarea de gaz ilariant

  rahianestezie (la cezariană)

  anestezie generală (indezirabilă - aplicabilă numai în cazul cezarienei)

Gestionarea travaliului prin metode naturale:

presopunctura punctelor reflexe pentru o naștere facilă

imersia în bazinul de naștere/duș cu apă caldă, pentru ameliorarea senzațiilor de durere

uleiuri esențiale pentru durere/blocaj/stres/epuizare remedii homeopate pentru travaliu și naștere
  remedii Bach pentru travaliu și naștere

  tehnica de respirație “Renașterea“ specială pentru perioada de dilatație și expulzie

  tehnici de masaj pentru ameliorarea senzațiilor de durere

  mișcare (plimbare, utilizarea mingiei de travaliu, schimbarea poziției)

  vocalizare pentru o mai buna gestionare a senzațiilor de durere/presiune   alte metode alternative de gestiune a durerii la naștere




Acest document NU este un contract, nașterea fiind un proces fiziologic imprevizibil, eminamente hormonal, cu multiple implicații emoționale. Planul de naștere poate fi însă o modalitate excelentă de negociere cu maternitatea, asupra drepturilor tale ca mama și cele ale pruncului tău.
 




copyright2024©dittadepner	toate drepturile rezervate
 
Cunoaște-ți drepturile pentru a le putea cere!

PREGĂTIRE PENTRU O NAȘTERE

ÎMPLINITOARE ȘI FRUMOASĂ



DREPTURILE FEMEII LA NAȘTERE

(bifați toate opțiunile pe care le aprobați, acolo unde se aplică)




Monitorizarea în travaliu:

efectuarea limitată a tușeului vaginal mai ales după ruperea membranelor (max 2) monitorizare fetală externă din timp în timp

Pregătirea perineului pentru expulzie:

comprese calde aplicate pe perineu înainte de expulzie masaj perineal cu ulei lubrefiant
poziții gravitaționale în timpul expulziei

expulzia în apă a nou-născutului

epiziotomie (incizia chirurgicală a perineului)

Tipul de gestiune al expulziei:

expulzie neasistată, în ritmul natural al corpului femeii expulzie asistată cu vacuum-extractor/forceps

expulzie asistată prin manevre manuale (cu cotul) pe abdomenul gravidei forțarea împingerii/scremutului când femeia nu are contracții







Acest document NU este un contract, nașterea fiind un proces fiziologic imprevizibil, eminamente hormonal, cu multiple implicații emoționale. Planul de naștere poate fi însă o modalitate excelentă de negociere cu maternitatea, asupra drepturilor tale ca mama și cele ale pruncului tău.
 



copyright2024©dittadepner	toate drepturile rezervate
 
Cunoaște-ți drepturile pentru a le putea cere!

PREGĂTIRE PENTRU O NAȘTERE

ÎMPLINITOARE ȘI FRUMOASĂ



DREPTURILE FEMEII LA NAȘTERE

(bifați toate opțiunile pe care le aprobați, acolo unde se aplică)




Drepturile mamei în perioada de după nașterea pruncului:

Gestionarea fisurii perineale survenite în urma expulziei:   Suturarea fisurii (> grad II) Nesuturarea fisurii

poziții gravitaționale în timpul expulziei placentei

expulzia placentei asistată manual, trasă și “ajutată” de către moașă sau medic expulzia placentei în mod natural, pe o perioada de 45 minute de la momentul nașterii
control instrumentar BUMM (chiuretajul uterului după expulzia placentei)

reglarea intensității luminii

alegerea unui fond muzical

păstrarea liniștii (comunicarea în șoaptă)

alte dispoziții în acest sens: ..............................................................................................

  Opțiuni pentru înregistrarea video/poze la naștere:

înregistrarea travaliului

înregistrarea expulziei

înregistrarea mamei și a nou-născutului în perioada post-partum

  Opțiuni pentru intervalul de timp petrecut de mama și nou-născut până la externare:

externare după perioada standard de spitalizare la nașterea naturală (2 nopți și 3 zile)

externare după cezariană (3 nopți și 3 zile)

externare cu semnătură pe propria răspundere, la 24h după naștere

externare cu semnătura pe propria răspundere, la mai puțin de 24h după naștere

Acest document NU este un contract, nașterea fiind un proces fiziologic imprevizibil, eminamente hormonal, cu multiple implicații emoționale. Planul de naștere poate fi însă o modalitate excelentă de negociere cu maternitatea, asupra drepturilor tale ca mama și cele ale pruncului tău.
 





copyright2024©dittadepner	toate drepturile rezervate
 

Cunoaște-ți drepturile pentru a le putea cere!

PREGĂTIRE PENTRU O NAȘTERE

ÎMPLINITOARE ȘI FRUMOASĂ



DREPTURILE NOU-NĂSCUTULUI cerute de MAMĂ negociate cu personalul de NEONATOLOGIE



  efectuarea evaluării neonatologice la fața locului și lăsarea nou-născutului în brațele mamei

  lăsarea nou-născutului la pieptul mamei cu inițierea orei magice, din primele secunde după naștere

  preluarea nou-născutului de către medicul neonatolog pentru evaluare

  măsurarea și cântărirea nou-născutului după primele 2 ore de viață, după încheierea orei magice

aspirarea “secrețiilor” nazofaringiene

aspirare gastrică

verificarea permeabilității anusului

administrarea de picături oculare cu antibiotic prelevarea de sânge din cordonul ombilical administrarea “vitaminei” K injectabilă/orală vaccinarea nou-născutului (după informarea mamei)

spălarea nou-născutului

ștergerea vernix-ului de pe pielea nou-născutului

verificarea reflexelor






Acest document NU este un contract, nașterea fiind un proces fiziologic imprevizibil, eminamente hormonal, cu multiple implicații emoționale. Planul de naștere poate fi însă o modalitate excelentă de negociere cu maternitatea, asupra drepturilor tale ca mama și cele ale pruncului tău.






copyright2024©dittadepner	                        toate drepturile rezervate
 

Cunoaște-ți drepturile pentru a le putea cere!

PREGĂTIRE PENTRU O NAȘTERE

ÎMPLINITOARE ȘI FRUMOASĂ



DREPTURILE NOU-NĂSCUTULUI cerute de MAMĂ negociate cu personalul de NEONATOLOGIE



Tăierea cordonului ombilical

tăierea cordonului ombilical după încetarea pulsației, la aprox. 20-25 minute tăierea cordonului ombilical după expulzia placentei

lăsarea cordonului ombilical intact, după expulzia placentei, naștere “Lotus” tăierea cordonului de către echipa medicală tăierea cordonului de către însoțitorul Mamei

Alimentația nou-născutului

inițierea alăptatului imediat după naștere (în primele 30 de minute) și apoi la cerere administrarea de glucoză doar după 24 ore, dacă nu urinează 1 dată
alimentația cu lapte praf

sedare cu fenobarbital

utilizarea suzetei

păstrarea nou-născutului în rezerva Mamei până la externare


În cazul în care în cursul nașterii apar complicații medicale grave, care pot pune viața mamei sau a pruncului în pericol și care necesită măsuri medicale, altele decât cele exprimate inițial,
se vor administra acele măsuri, după ce a fost explicată necesitatea acestora, iar cuplul și-a dat acordul.

(Cu excepția cazului în care se impune luarea măsurilor medicale necesare în regim de urgență, pentru salvarea uneia sau mai multor vieți)


Acest document NU este un contract, nașterea fiind un proces fiziologic imprevizibil, eminamente hormonal, cu multiple implicații emoționale. Planul de naștere poate fi însă o modalitate excelentă de negociere cu maternitatea, asupra drepturilor tale ca mama și cele ale pruncului tău.






copyright2024©dittadepner	                        toate drepturile rezervate
